PENSUM DE AGROCULTURA — V.M. Lakhsmi

INTRODUCCIÓN

Querido hermano que empiezas a leer este libro.

Cuando oímos la palabra "Agrocultura" nuestra mente nos lleva automáticamente a la palabra "Agricultura" que nos lleva automáticamente a la imagen de prácticamente un mendigo con una azada trabajando y sufriendo con poco dinero, o a la imagen de un gran señor de los desiertos de soja o maíz.

Afortunadamente, la Agrocultura no tiene nada que ver con eso.

Debemos estudiar y practicar la Agrocultura, porque la Agrocultura no es sólo una cuestión de sembrar. La Agrocultura es una Magia de la Naturaleza con la que nos integramos con nuestra Madre Tierra y nuestro Padre Solar con procedimientos físicos y mágicos que producirán tanto alimentos más ricos y sabrosos como estados superiores de conciencia.

La Agro Cultura es la "Cultura del Campo". Es una cultura.

Cultura significa tanto el cultivo de plantas y animales como el cultivo del espíritu, del comportamiento superior.

Con la "Cultura de Campo", los Maestros nos están señalando esta meta que todos tenemos de integrarnos no sólo con nuestro Ser, sino también con nuestra Madre, que tiene tantos desdoblamientos, incluida la propia Naturaleza.

La naturaleza de la esencia está en la naturaleza. La esencia de la naturaleza está en la esencia. La Esencia es natural y la Naturaleza es esencial. Como es adentro, es afuera. Tenemos que arremangarnos y pisar descalzos nuestra tierra filosófica interior y luego trabajar, arar, cosechar trigo y ejercer nuestro vigor y nuestro verbo mágico.

"¡Ha llegado el momento en que debemos liberarnos de toda coyuntura social (escuelas y sectas, religiones y dogmatismos), para volver con alegría al Templo de la Naturaleza! (...) Debemos quemar el becerro de oro (el dinero), abandonar las ciudades y volver al seno de la Naturaleza. Cuando el hombre vuelva al seno de su "Madre" (la Naturaleza), ella le dará pan, abrigo y sabiduría. Ella le dará lo que ningún líder político puede darle: sabiduría, pan y abrigo. Ahora nos toca a nosotros volver a la sublime mística cósmica de la Bendita Madre del Mundo" (V.M. Samael, Tratado de Medicina Oculta y Magia Práctica).

Este regreso que tenemos que hacer a la Madre es como el regreso del hijo pródigo para reconquistar la herencia perdida. Todo sale de la tierra, todo vuelve a la tierra. La Tierra, el Agro, es esa primera y última herencia, de donde nacimos y donde seremos enterrados. Por eso, en el futuro, los agricultores serán los primeros instructores de la humanidad.

El primer regreso es cuando encontramos la Gnosis, la Iglesia Gnóstica. El segundo regreso es cuando vamos al Campo. El tercer regreso es cuando alcanzamos aquél estado de felicidad que perdimos al salir del Edén: el regreso a la Tierra Prometida.

¿Quién queda entonces para ser Agrocultor?

Los instructores del Curso de Agrocultura dicen que V.M. Lakhsmi quería que todos los dirigentes y todo el pueblo gnóstico tomaran este curso.

“Allá no pasa lo que pasa por aquí. (…) Porque tienen una formación de ese tipo. Y eso tenemos que empezar a hacerlo. Es una necesidad hacerla. (…) Es decir, queridos hermanos, la formación que necesitamos, darle a nuestro pueblo, a nuestras juventudes, es global, general. Para que ellos tengan una visión verdaderamente idónea para lo que van a vivir después de un éxodo”. (V.M. Lakhsmi, 2003, Isla de Versalles)

Así que no debemos pensar que la Agrocultura es sólo para los que tienen una granja, o viven en el campo, o quieren invertir en tierras, etc.

La agrocultura es la ciencia que nos prepara para lo que vamos a vivir "dentro de poco".

Nos encontramos ante un conocimiento que realmente nos asombra si ponemos no sólo nuestro intelecto, sino nuestro corazón y nuestras manos para sentir lo que es la Tierra.

“Entonces nosotros a través de esa magia y a través de otras tantas cosas que vienen verdaderamente impredecibles… El primer sorprendido de todo eso soy yo. Porque yo soy nacido y criado en el campo como agricultor y verdaderamente me he dado cuenta que no sé un carajo. Solo sé, dijera Sócrates, que nada sé. Solo sé lo que los maestros me enseñan, pero lo dejan sorprendido a uno, porque verdaderamente tenemos que darle cierto viraje, porque nosotros somos la gente de una nueva era que venimos con costumbres nuevas. Nuevas en el sentido de la época, pero tan antiguas como el mundo. Porque las están extrayendo de los registros Akáshicos de la naturaleza para que nosotros seamos esos agricultores, seamos aquella generación que va a formar nuevamente la vida del campo porque la ciudad va a desaparecer. Y va a desaparecer no porque yo diga que Caracas, que Bogotá, que Buenos Aires se va a acabar, no señor, sino porque es la humanidad es la que se va a acabar, entonces va a quedar prendida de un hilito y ese hilito es las Comunidades Campesinas. (V.M. Lakhsmi, 2003, Apertura del Curso de Agrocultura)

Es más difícil desaprender lo que ya sabemos que aprender algo nuevo. En la escuela y en la universidad nos enseñan una cosa, y ahora tenemos que aprender otra cosa del Maestro. Quién sabe, si nos damos cuenta de la importancia y el valor de estas enseñanzas, quizá nos permitamos abrirnos a la posibilidad de aprender estas perlas de los Maestros Guías de la Humanidad.

“Propongo en este gran CONGRESO GNOSTICO INTERNACIONAL, la adquisición de terrenos y la creación de «GRANJAS AGRICOLAS INTEGRALES», con instructores debidamente preparados para la formación de las futuras generaciones de hombres y mujeres que han de servir como base raíz de una futura "GRAN RAZA HUMANA". En estas escuelas se enseñarán los estudios básicos, agricultura, piscicultura, avicultura, apicultura, primeros auxilios, ganadería, un poco de conocimiento sobre medicina natural, convivencia, etc., etc.” (V.M. Lakhsmi, 2000, Congreso de México)

La Agrocultura no se enseña ni se aprende a través de un libro.

Nos preguntamos por qué, hasta el día de hoy, nadie ha estado dispuesto a recopilar lo que el Maestro Lakhsmi enseñó sobre Agrocultura. Y quizá sea porque es tan práctico, pero tan práctico, que casi da vergüenza escribir sobre ello.

El Maestro les dijo a los instructores del curso que cuando enseñaran Agrocultura debían: "Ir, picar, sembrar y hablar poco". "En clase no hablen de agricultura, hablen de psicología, de filosofía, de lo que sea, la agricultura es picar y sembrar". Pero también dijo: "Pero los misterios de la Agrocultura quizá necesiten siete años para aprenderlo todo".

Por eso hemos dejado claro que el único objetivo de este libro es recopilar esta información prácticamente perdida del Maestro, de manera que partimos de algo concreto, y si toda la información no es puramente del Maestro, al menos lo es de instructores que le han acompañado durante muchos años cultivando, creando comunidades, etc. y tienen al menos alguna experiencia de lo que están explicando.

El resto se deja a la lógica, al sentido común y a las experiencias que cada uno tenga en el camino.

La agrocultura sólo se aprende haciendo.

Antes de concluir esta introducción, quisiéramos expresar nuestra infinita gratitud a los Venerables Maestros de la Logia Blanca por entregar este conocimiento al pueblo gnóstico.

Damos gracias especialmente al SOL, que nos ilumina, nos da vida y alegría, que está siempre dispuesto a ayudarnos a Despertar con cada nuevo día; a la MADRE NATURALEZA, que nos da pan, abrigo y sobre todo Sabiduría siempre que operamos respetando la acción del báculo y la acción de la espada.

Agradecemos a estos hermanos sus esfuerzos por mantener las enseñanzas de los Maestros lo más puras posible, y no sólo puras, sino también vivas a través de la práctica.

Y agradecer a los hermanos y hermanas que han permitido que todo esto llegue hasta nosotros para que podamos beber este maná que la divinidad nos ofrece.

¡Paz Inverencial! L.S. 27 de septiembre de 2023 Monasterio “El Sol Radiante”.

ORIGEN DE ESTE PENSUM

¿Cuál es el origen de la información escrita en este Pensum? Podemos dividir este origen en dos:

1 – Primero lo más importante: todo lo que pudimos recoger como fuente directa de V.M. Lakhsmi explicando la Agrocultura. Está al final por ser un material remisivo. Estos materiales se han transcrito y se encuentran al final del libro: Parte 5: V.M. Lakhsmi sobre la Agrocultura.

2 - Todo lo que pudimos reunir de notas, digitalizaciones, audios y videos de Cursos de Agrocultura que fueron impartidos en Granjas y Monasterios por los instructores que el Maestro dejó como responsables de entregar este conocimiento. Contiene partes de las enseñanzas del Maestro, impartidas indirectamente. Es lo mejor que hemos podido reunir, ya que se ha grabado muy poco de lo que el Maestro impartió directamente. Como hay mucha información, hemos intentado sintetizarla lo mejor posible en 4 partes: Parte 1: Filosofía de la Agrocultura Parte 2: Comunidades Gnósticas Parte 3 "A": El Cultivo Parte 3 "B": Guía de Cultivos Parte 4: Los Animales

La fuente principal para sintetizar todo esto fue:

1 - Libro "Guía para la Siembra de Cultivos": Este es el único libro que se ha producido hasta la fecha sobre Agrocultura. Reúne la información que el Maestro dio en el primer Curso de Agrocultura. Fue puesto en la Parte 3-B.

2 - Curso en la G. Versalles 11/2005: son las notas personales del hermano que hizo el curso (A. L.). Todos los instructores de Agrocultura estuvieron presentes: A.R., G.G., J.M., S.V., U.B., E.W., G.M., Dr. O., y V.M. Luz Alba y V.M. Tahuil.

3 - Curso en el M. Moria 07/2012: estos son los audios y vídeos de las clases teóricas y prácticas. Este curso fue increíblemente completo, como había tantos participantes (cerca de 140) había varios equipos, cada uno aplicando algo diferente, prácticamente todo se registró. Este curso fue en gran parte responsable por la difusión del conocimiento de la Agrocultura en Brasil. Instructor: A.R.

4 - Curso en el M.B. en 12/2017: grabaciones en vídeo de toda la teoría y algunas clases prácticas. Instructor: G.G.

5 - Varias notas de hermanos que han realizado otros Cursos de Agrocultura, principalmente en Granjas de Venezuela con estos mismos instructores.

PARTE 1 — FILOSOFÍA

1 – ¿QUE ES LA AGROCULTURA?

LA AGROCULTURA DEL ÉXODO

Para comprender el origen de los conocimientos que el propio V.M. Lakhsmi entregó sobre Agrocultura, antes de seguir leyendo, invitamos al lector a leer la Conferencia "La Isla de Versalles" pronunciada en abril de 2003 en la convivencia "Ultimátum" (está en la parte 5).

Podemos sacar algunas conclusiones de las explicaciones del V.M. Lakhsmi sobre la isla, que podemos tomar como parámetros fundamentales:

1 - Hay muchos campesinos, cada uno con su "finquita" donde siembran algo que comparten con el resto de las personas.

2 - Todos tienen una excelente educación y cultura.

3 - Nadie va vestido con harapos, al contrario, van muy bien vestidos.

4 - Todos respetan a los demás y viven con lo necesario, sin afán de acumulación ni egoísmo, etc.

5 - Todos están integrados con la naturaleza, respetando y viviendo en armonía con las plantas y los animales.

6 - Todo está muy organizado: el tiempo, los canteros, la ropa, las funciones de cada uno.

7 - Se trabaja lo suficiente.

PENSUM DEL CURSO DE AGROCULTURA (V.M. LAKHSMI)

“Aquí tengo 14 aspectos de los que se van a tratar en el curso. Ahora espero que los cursillistas no digan “Ah, pero usted allá dijo…” Vamos a ir tratando eso ya en el desarrollo del curso, pero como hay un grupo de personas que no van a estar en el curso, quiero decir los 14 puntos. Lo demás va a haber meditación, va a haber vocalización, va a haber, por ejemplo, dinámicas de comunidad, todo eso va a hacer parte del curso, porque al fin y al cabo para aprender uno a sembrar una mata, oxigenar la tierra, a preparar el subsuelo no se necesita tanto tiempo sino la práctica. Pero en lo demás sí necesitamos que le demos un tinte trascendental a lo que vamos a hacer, y si no vamos a salir como el muchacho, que yo hice un Curso de Agricultura y se ponen a hacer una Erita como esta mesa y se va para otro pueblo y eso no vamos a hacer eso así” (V.M. Lakhsmi, Apertura del Curso de Agrocultura).

1 LIBERTAD

2 AMAR EL CAMPO (etimología de la palabra CAMPO)

3 MADRE TIERRA

4 MADRE NATURALEZA

5 LA SEMILLA Y SU ORIGEN

6 LOS ELEMENTOS

7 EL HOMBRE Y SU INTEGRACIÓN CON LA NATURALEZA Y LA TIERRA

8 EL AGRICULTOR Y LA SIEMBRA

9 LA UBICACIÓN QUE TIENE QUE TENER LA PERSONA QUE VA A EJERCER LA CULTURA DEL CAMPO

10 CÓMO EL AGROCULTOR DEBE RETRIBUIR A LA MADRE TIERRA Y A LA MADRE NATURALEZA

11 LA TIERRA COMO MATRIZ, LA NATURALEZA COMO MADRE Y EL AGROCULTOR COMO RECEPTOR

12 LA FORMACIÓN DE VÓRTICES ENERGÉTICOS ALREDEDOR DEL AGRO

13 CONSERVACIÓN DE LAS PLANTAS Y SUS SEMILLAS

14 FUNDAMENTOS BÁSICOS DE LA RETROALIMENTACIÓN EN RELACIÓN CON LA TIERRA

CÓMO APRENDER AGROCULTURA

"Para aprender, es necesario desaprender" (V.M. Lakhsmi)

El principal enemigo de la Agrocultura es el Intelectualismo.

1 - De nada sirve comparar los millones de teorías que encontramos en internet con las enseñanzas de la Agrocultura, si al final lo único que tenemos que hacer es hacer. Es mejor tomar una técnica y experimentar, ser un científico.

2 - No tiene sentido recibir una enseñanza del Maestro si luego simplemente hacemos lo contrario. De nada sirve aprender sobre Agrocultura y luego salir a sembrar transgénicos. Es mejor definirse.

Aquí estamos tratando de transmitir lo que el Maestro Lakhsmi nos dio como un conocimiento que le fue dado transmitir al pueblo gnóstico de la manera más pura posible, así que estamos partiendo de una base sólida.

Filosóficamente hablando, si entendemos los principios de integración con la Madre Naturaleza, el resto es ganancia.

Por ejemplo, tenemos que comprender la diferencia entre sembrar una planta transgénica y una criolla, los perjuicios y beneficios de un abono químico, etc. La agrocultura no es el acto de poner una semilla en la tierra, sino el porqué de cada cosa y sus consecuencias.

Hablando de la parte práctica, estas "fórmulas" que el Maestro recibió, muchas de ellas son bastante físicas, cosas que hay que hacer, pero como son enseñanzas, también hay que tener la buena voluntad de probarlas y ver si funcionan, y a partir de ahí usar la lógica física y el sentido común para discernir cómo aplicar cada cosa.

Por ejemplo, cada lugar tiene su propio clima, suelo, etc. Así que en cada lugar tendremos que adaptar las "fórmulas", pero no cambiarlas, si entendemos el principio filosófico que hay detrás. Si el maestro dice que la fórmula para preparar la tierra es el estiércol de gallina y donde estamos no podemos conseguirlo, porque es caro, o por las leyes, etc., simplemente usamos otro abono orgánico en vez de inventarnos cosas.

La clave para nunca caer en este tipo de error es tratar de comprender la CAUSALIDAD de cada cosa, es decir, tenemos que actuar de acuerdo a las funciones de cada cosa, y si no comprendemos la función u objetivo o propósito de algo, simplemente no podemos actuar basados en eso, porque sería fanatismo, algo inconsciente, ilógico. No podemos proponernos hacer cosas si no comprendemos por qué debe ser así.

Lo importante al final es que las cosas FUNCIONEN.

Comprendido esto, estamos preparados para saber que para practicar la Agrocultura los únicos requisitos son: Saber, Querer y Osar.

Ojalá seamos capaces de ponerlo en práctica y ver la magia de una semilla brotando, de comer algo que hemos plantado nosotros mismos o de salvar una planta que ya dábamos por muerta.

Y que podamos enseñar todo esto, porque lo que recibimos y no enseñamos se involuciona.

El V.M. Lakhsmi dijo: "y cualquiera que quiera ser instructor de Agrocultura sólo tiene que estar dispuesto y mostrar sus manos".

EL AGRO COMO CULTO A RA

Una de las primeras cosas que nos viene a la mente es: ¿Por qué decimos AGRO-cultura y no AGRI-cultura?

En palabras de V.M. Lakhsmi:

“Fíjate tú, una cosa que tiene el sánscrito, que por ejemplo decíamos de la Psicología. En el sánscrito se dice “Psicología”, en el Campo decimos “AGROCAMPO”, es decir, la palabra se invierte. En Política se dice “Poli-ética”, la ética de los muchos, y la palabra del desprendimiento es la Ética para los muchos, no los muchos para la ética. El CAMPO, Campo es, ya dijimos que Campo es una Matriz, es AGROCAMPO, no Campo-Agro, no AGRI-Cultor sino AGRO- Cultura: es la Cultura del Agro, a la inversa”. (V.M. Lakhsmi, Apertura del Curso de Agrocultura)

En otras palabras, al igual que podemos entender que el significado esotérico de Política se traduce como Poli-Ética, es decir, la Ética de los muchos. Del mismo modo, el significado esotérico de Agricultura es Agrocultura, es decir, la Cultura del Agro.

Además, podemos profundizar un poco más:

La Agrocultura podemos dividirla en tres partes: AGRO, que es "Aquí", donde estamos, la Tierra, el suelo. El Culto, la mística, la retribución, la gratitud a la Madre Naturaleza. Y RA, que es el Dios Sol, que posibilita y da vida a todas las cosas.

Así, la Agrocultura es el Culto a Dios a través de la Tierra.

Al integrarnos con estos aspectos de Cultura de la Tierra, la Educación de la Tierra, del Agro, del Aqui, nos damos cuenta de que la Agrocultura es "Dios en Nosotros".

Todo ha salido del campo y por eso hay que volver al campo.

Por un lado, la Agricultura es la ciencia que enseña al hombre a manejar las semillas para sembrarlas en el vientre de la Madre, para que germine un Elemental y nos dé el fruto para comer y mantener nuestra vida.

La Agrocultura va un poco más allá, porque como Ciencia de la Vida, enseña al hombre a tener la cultura necesaria para ir al seno de la Madre Naturaleza, sembrar semillas y pedirle a esa Madre que produzca alimentos para nosotros, para que podamos no sólo consumir alimentos sanos, sino también nutrir nuestra Alma y encarnar nuestro Espíritu.

En otras palabras, la Agrocultura es el espíritu de la Agricultura, la Agricultura esotérica, o la "Agricultura de la Era de Acuario".

La Degeneración de la Agricultura

Una de las enseñanzas del Maestro Lakhsmi para la Agrocultura es que en la antigüedad, cuando la Agricultura era el arte de vivir perfectamente en armonía con la naturaleza y el cosmos, en aquella época, la Agricultura ocupaba el lugar más importante en la sociedad.

En orden de importancia estaban: 1º la Agricultura, 2º los Militares, 3º los Filósofos y 4º los Comerciantes.

Cuando el intelecto que recibimos de Dios se convirtió en intelectualismo, como consecuencia surgieron las ciudades. Entonces comenzó la degeneración de la humanidad, y la Agricultura se desplazó al último peldaño mientras que el comercio pasó a la cima.

Hoy, los agricultores que vemos son los que piden préstamos, mal vestidos, sucios, como si fueran mendigos.

Es contradictorio, sin embargo, que por un lado tengamos que ver al agricultor como un pobre paria de la sociedad, y luego tengamos que aceptar que es él quien da de comer a todo el mundo.

La verdadera Agricultura ha estado oculta en el tiempo, y así como todo lo que sale de la tierra debe volver a la tierra, así todo empieza en Acuario y termina en Acuario, y ahora estamos donde empezamos: en Acuario volveremos al CAMPO.

El Campo y la Libertad

"La palabra CAMPO en sánscrito significa CAM: Fertilidad. En otras palabras, estoy hablando de CAM, no de CAN, CAM. Si nosotros, aquí y ahora, como decía el Maestro Tahuil, pronunciamos CAM... y sale del coxis CAM...PO al corazón, es el mismo HAM...SAH de los alquimistas. La palabra Campo se pronuncia para fecundar cualquier proyecto que emprendamos. (...) Ayer vimos que la Real Academia define PO como un mineral. La palabra PO significa " Rayo de Acción ". Es como la palabra NORA: la palabra SO... NORA. Si la leemos al revés, ¿qué significa? ARON. Decimos "la bendición Aarónica", pero ¿quién era ARON? ¿Era un hombre? Aron es una armonia cosmica que desciende sobre hombres y mujeres castos. CAM... vamos a pronunciar los agricultores al pie de nuestros cultivos en honor a la fertilidad que nos da la Bendita Madre para trabajar con la otra Madre, es decir, la Naturaleza. Y cubrimos todo, cierto, pero ella tiene derivados y sub-derivados. La Tierra es una, a la que los indígenas llaman PACHAMAMA, que no son tan indígenas, pero saben que la Pachamama es un ser VIVO, la naturaleza es el grano. Aquí tengo este grano o esta rama de yuca. Esto es naturaleza. Lo coloco en la tierra, dentro de la Madre Tierra. La Madre Tierra es la matriz donde la naturaleza hace germinar una semilla, así como en el cosmos la Madre Espacio permite su matriz para que la Madre Naturaleza pueda crear mundos. Así que si nosotros, llenos de reverencia y respeto, venimos y decimos CAM...PO, hacemos una transmutación alquímica e impregnamos a la Madre Tierra con una energía que se libera en el momento de mantralizar, para que esta tierra se vuelva fértil y nos permita darle un fruto como queremos que sea". (V.M. Lakhsmi, Apertura del Curso de Agrocultura)

De esta forma, ya comprendemos la necesidad de la primera disciplina del Agrocultor: que así como durante un acto tan físico como el comer, podemos transformarlo en algo superior a través del Mantra KRIM, así también durante el trabajo en el "Agrocampo" podemos utilizar el Mantra CAMPO.

Cuando los Agrocultores pronunciamos CAM...PO, buscamos integrarnos en nuestro corazón con nuestra Madre Divina y sus desdoblamientos mientras fecundamos la Tierra, como dijo el Maestro. Este mantra es un Despertador para que permanezcamos en un estado de misticismo, de concentración, trabajando la tierra en silencio.

Igual que con el mantra HAM...SAH podemos hacerlo mentalmente, combinándolo con la respiración, así con el mantra CAMPO: CAM es el coxis, PO es el corazón.

Y así seguimos: manipulando la tierra, arrancando las malezas del jardín, plantando una semilla, regando, etc. Dónde está el Campo, está la Madre, y si la invocamos, ella viene...

Después de explicar el "Campo", el Maestro continúa:

"Ahora viene la otra frase, que todo el mundo pronuncia así... LIBERTAD. La palabra "Libertad" (en español) derivada del sánscrito, significa LIBERAR. Es una sola palabra, LIBER, porque Libertad es una palabra compuesta. Lo que le pasó a la palabra Libertad fue lo mismo que le pasó a Psicología o a muchas otras, que no sé a quién, al pasar del sánscrito al latín, y del latín al español, le hicieron algunas correcciones, pero la palabra correcta es LIBERDAD.

LIBER significa Libre y se combina con Verdad. ¿Entienden? Era un saludo en la antigüedad decir "LIBER DAD" a tu amigo, Liberdad, "Sé libre por la verdad". El equivalente a decir "ADIÓS", pero "sé libre por la verdad", o sea, "Busca la Verdad", es decir, en el saludo dábamos un mensaje a nuestro amigo (...)

Los traductores pusieron la T, cambiaron la D por la T, Libertad es condicional, Liberdad no, ¿ves? Cada uno condiciona la libertad a su manera. Tienes un mal vecino y lo matas para ser libre. La LIBERDAD no, porque va "desde ser libre hacia la verdad", va "hacia DIOS", nunca va hacia el juicio de nadie. Es infinita. Infinita es la palabra (...)

Antiguamente, al hacer cadenas, los campesinos alrededor de sus cultivos o en el centro de los mismos decían, por ejemplo (ésta es la estrella cósmica), LI-BER-TAD. LI-BER-TAD. ¿Qué hacemos en la estrella microcósmica? Esto es puro esoterismo. Estamos haciendo mal la estrella microcósmica, porque si lo hacemos... Es por mí, no digan eso. Nos lo vamos a callar, porque los Maestros nos lo van a dar en convivencia. Mira cómo va la mano, estoy recibiendo: "Mi Padre, mi Madre Devi Kundalini (hacia arriba, porque es el espacio); mi Señor, el Cristo (la mano va allí), Sacratísimo Espíritu Santo, ¿entiendes? Los clavos, los estigmas del hombre y de la mujer que están haciendo la gran obra, los estigmas cuando dicen "mi Padre" (suben, se unen), "mi Madre Devi Kundalini, mi Señor, el Cristo (ya los muestra); en el nombre del Padre, del Hijo, del Espíritu Santo". ¿Me entienden?" (V.M. Lakhsmi, Apertura del Curso de Agrocultura)

Cuántos misterios nos ha dado el Maestro que no nos atrevemos a intentar interpretar... Que sea la conciencia de cada uno la que desvele estas palabras...

Podemos decir lo siguiente:

¿Qué es el Campo? Utilizamos la expresión "abrir el campo", es decir, abrir el espacio. ¿Y qué obtenemos cuando tenemos espacio? Libertad.

Ir al campo significa tener más libertad, y al mismo tiempo significa liberarnos de un sistema lleno de leyes que oprime la expresión de nuestra conciencia.

Iremos al Campo a encontrarnos con la Libertad, con una Madre que nos alimenta y un Padre que nos ilumina, para que podamos desarrollar más los valores del alma y del espíritu y así poder experimentar la PAZ... de los Campos de la Paz.

"Sólo aquellos que se liberen de los siniestros poderes de los demonios de Seth podrán habitar en paz en la ciudad de Heliópolis".

"¡Oh Dioses! Que me sea posible habitar en los Campos de Paz que tanto queréis. Que pueda convertirme allí, después de haber adquirido el dominio de mi respiración, en un Espíritu bienaventurado, y allí comer, beber, arar, cosechar trigo, ejercer mi vigor y mi Verbo mágico" (Ritual Gnóstico de 7º Grado).

2 - LOS 4 PORQUÉS DEL CAMPO

O sea, ¿por qué sembrar, porque integrarnos con el Campo?

1 - POR QUÉ COMEMOS

V.M. Lakhsmi dijo que el éxodo está lleno, lleno de dátiles, esos árboles que sólo cosechan después de 100 años. Y el Maestro dice que también debemos sembrarlos en nuestras comunidades, aunque, como dice el dicho, "quien planta dátiles no cosecha dátiles".

El principio detrás de esto es que tenemos que sembrar porque donde estamos, comemos lo que hay, y si plantamos, aunque no comamos, quien venga después de nosotros comerá.

Si no lo hacemos, somos parásitos que vivimos a expensas de la naturaleza, esperando a que otro plante para poder comer. Todos los días deberíamos sembrar algo, no importa si no recogemos sus frutos, porque tanto si somos nosotros como si son otros, se lo comerán, no será en vano.

El V.M. Lakhsmi dijo que hay personas que nacen sólo para trabajar en la Agricultura, y que nunca han ido a la escuela, que esas personas representan los ángeles de la vida en la tierra, porque se dedican a sembrar para que otros puedan comer, aunque reciban tan poco. Y se da poco reconocimiento a quienes, en definitiva, alimentan al mundo.

"En el campo se sabe cuánto cuesta una arepa". (V.M. Tahuil)

En la ciudad, perdemos la noción del esfuerzo que hace la Madre Naturaleza para sostener nuestros cuerpos físicos, porque simplemente trabajamos y compramos nuestra comida fácilmente.

Mientras comemos, alguien debe sembrar. Si comemos, ¿por qué no plantamos?

2 – PARA TENER SHAKTY

V.M. Lakhsmi dijo que los transgénicos aparecieron en 1973. En 1983, una persona de cada familia había comido alimentos transgénicos al menos una vez, y en 1993 todo el mundo había comido algo. En 2003, había 450 productos transgénicos en las estanterías de los supermercados al alcance de todos. Hoy es 2023, ¿cómo vamos?

¿Qué tienen de malo los transgénicos?

1 - Es malo para nuestro cuerpo físico: produce impotencia; daña el sistema nervioso; sacia el hambre pero no nutre; debilita el organismo en general; irrita el intestino (el 70% de las enzimas mueren en la lucha con el propio alimento).

2º - No nos da el Shakty que necesitamos para nacer espiritualmente: el grano transgénico no tiene el principio Crístico, es como un grano cuaternario, daña nuestra energía, alimenta la vida celular, pero no sirve para construir cuerpos solares y por lo tanto no sirve para el trabajo que tenemos que hacer.

¿Cuál es la solución?

En el mercado sólo podemos conseguir alimentos elaborados a partir de plantas transgénicas, híbridos o injertos. En la época del maestro Lakhsmi ya señalaba como transgénicos: Pepsi, Coca-Cola, todos los productos Nestlé, harinas, avena, maíz, arroz, patatas, tomates, papaya y edulcorantes.

Entonces, si tenemos que hacer un esfuerzo para comer al menos un 50% de comida criolla, con shakty, ¿qué solución podemos tener? Sólo dos: o lo plantamos, o se lo compramos a alguien que lo produzca, pero no podemos esperar que la humanidad produzca los alimentos que necesitamos, ni confiar demasiado en los productos "orgánicos" o "biológicos".

Tenemos que sembrar para nacer espiritualmente. Y si no lo hacemos, ¿cómo podemos comer alimentos de calidad?

3 - PARA REGRESAR A LA NATURALEZA

"Un científico no podría obtener leche del pasto. La vaca sí, y ni siquiera sabe que produce leche del pasto". (V.M. Tahuil)

Si comprendemos lo que es la naturaleza, entenderemos la importancia de volver a ella. Para que esto ocurra, hay algunos requisitos.

Tenemos muchas deudas a causa del Ego. Como muchas de estas violaciones son contra la Madre, no podemos regresar a la Naturaleza sin el perdón de nuestra Madre, para poder recibir después el perdón del Padre.

¿Qué tenemos que hacer para que la Madre nos perdone? No violar más a nuestra Madre, ser agradecidos y retribuirle las muchas cosas que nos da a pesar de todo, esforzarnos por cumplir sus leyes, proteger la vida y todas sus manifestaciones, etc.

“El que cultiva para comer, para consumo, es una persona que se gana el afecto, el cariño de los dioses de los elementos” (V.M. Lakhsmi, Trabajar sobre la Tierra).

Integrarnos con la Tierra, las plantas, los animales, la naturaleza, la armonía, la libertad del campo, todo esto nos permite ganar el perdón de la Madre, y si vivimos en el corazón de la naturaleza conscientemente, con esta integración, podemos acelerar mucho la velocidad de la obra, por el respaldo que nos da la Madre.

Así que plantamos para Despertar.

"La sabiduría está en el piso, lo único que tenemos que hacer es agacharnos y recogerla" (V.M. Lakhsmi).

4 - PORQUE ES NUESTRO FUTURO

“Se equivocan los que creen que el futuro de la humanidad está en las ciudades, están totalmente equivocados. Sin embargo, habrá que haber gnósticos en la ciudad, es lógico. Pero nosotros tenemos que tener un paso de avanzada” (V.M. Lakhsmi, Anuncio del Curso de Agrocultura).

Y como se trata de nuestro futuro, debemos sembrar hoy para cosechar mañana. Tenemos que tener esta formación desde hoy. En otras palabras, si el campo fue nuestro pasado y será nuestro futuro, entonces el campo debe ser también nuestro presente.

“Entonces, queridos hermanos, eso es lo que nosotros necesitamos. Ir formándonos, ir teniendo esa formación mental, emocional y psicológica, de que para vivir se necesita es lo necesario…” (V.M. Lakhsmi, Apertura del Curso de Agrocultura)

Preparémonos e integrémonos en todo esto para que cuando ese futuro aparezca como un ladrón en la noche, no nos pille por sorpresa "con los pantalones en la mano".

3 - LOS VALORES DE LA AGROCULTURA

EL VALOR DE LA TIERRA FILOSOFAL

Igual que queremos trabajar nuestros campos, también tenemos que darnos cuenta de la importancia de trabajar nuestra tierra interior. Si no trabajamos por dentro, trabajar por fuera carece de sentido, porque no es más que una cáscara.

La siembra comienza en la tierra y termina en nuestro corazón. Debemos aprender a cultivar nuestro cuerpo y nuestra alma. El Maestro Samael dice que cuando despertamos nuestra conciencia, pasamos a vivir en un mundo de símbolos que es más real que este mundo físico. Esto nos permite darnos cuenta de que si vemos la realidad tal como es, cuando nos ponemos a trabajar la tierra, estamos siendo llamados a realizar no sólo la Agricultura del Cuerpo, sino también la del Alma.

Si hacemos esto, adquiriremos la autoridad necesaria para ejercer el verdadero Sacerdocio del Campo. ¿Cómo puede un agricultor que no tiene autoridad ser obedecido por los elementos, expulsar una plaga del huerto, fecundar la tierra con el verbo, porque no labra su tierra interior? No tiene solvencia moral.

Esto es muy sencillo de entender: "Cuando el Maestro nos daba una orden, sencillamente no podíamos decir que no debido a su autoridad. Si conocemos una planta y sabemos para qué sirve, podemos utilizarla dondequiera que esté. Si tienes cáncer, empieza a comer maíz y verás si no te curas. Por eso tenemos que saber para qué sirven las plantas. Si no vas a trabajar con una planta, al menos conócela. Como Agrocultores, si no sabéis curar algo, ¿qué opinas de ello? Tenéis todo en vuestras manos y plantáis, pero sois esclavos de la farmacia. (V.M. Tahuil)

La conclusión del curso es que tenemos que ser Agricultores del Cuerpo Físico.

Es en el Mundo Físico donde comemos, respiramos, observamos, nos auto-observamos, escuchamos música clásica, oramos, contemplamos, adoramos. Es en lo Físico donde morimos y despertamos. ¿Qué puede hacer nuestro Ser sin la Materia?

Queremos meditar, pero si no dominamos el cuerpo físico, ¿cómo es posible? Pero si dominamos el físico, nos relajamos, nos concentramos y nos inspiramos, entonces la meditación es una consecuencia, y para hacer toda esta preparación utilizamos el mundo físico. Así que tenemos que empezar por ahí, primero preparar la tierra y luego sembrar y después cosechar los frutos.

Necesitamos cambiar nuestra forma de comer, de respirar y de sentir: si no cambiamos estos tres aspectos de nuestra Tierra Filosofal, nuestra Semilla estará en malas condiciones, no germinará, no crecerá y no dará frutos, es decir, nuestro trabajo no cristalizará como debería.

Si comemos bien, nuestro cuerpo está bien. Si respiramos bien, nuestro cuerpo tiene energía, vitalidad, oxigenación y movimiento. Si aprendemos a sentir más nuestro cuerpo, cambiamos nuestra relación con él. Si sentimos que algo nos va a sentar mal al estómago, ¿por qué lo comemos?

La comida es infinita y no se puede definir, porque es una ciencia.

Deberíamos purgarnos 1-2 veces al año: tomar ruibarbo, cremor tártaro y sal amarga. Ese día no comemos nada salado por la mañana, sólo agua con azúcar moreno, y por la tarde podemos comer una papaya.

Baño de plantas: "La Agricultura del cuerpo físico comienza con un baño de plantas amargas para limpiar el cuerpo" (V.M. Lakhsmi)

Podemos hacer un tratamiento de 9 días con baños de plantas amargas para limpiar el cuerpo físico y 9 días de plantas aromáticas para limpiar el vital.

Existe una fórmula muy poderosa que podemos utilizar para limpiarnos completamente de larvas, darnos vitalidad y solucionar todo tipo de problemas que no sean tan físicos: 1 botella de coñac, añadimos una buena cantidad de canela en rama, puede ser tan solo la mitad del coñac. Dejar macerar durante 15 o 30 días. Después, cogemos unos 5 litros de leche y un buen puñado de romero y cocemos el romero en la leche. Una vez cocido y tibio, lo mezclamos con el coñac y la canela. Lo ponemos en una bañera o sobre una palangana donde podamos sentarnos y darnos un baño. El lugar donde más se pegan las larvas es el vital, y esto limpia el vital, que absorbe la vitalidad de la persona, succionándole el ánimo. Quédate allí 30 minutos, aprovecha este baño, échate y échate. Después, por supuesto, date una ducha normal y, si quieres, puedes irte a la cama.

EL VALOR DE LA MUERTE

"Toda la enseñanza de la Agrocultura es la 7ª Cámara" (V.M. Lakhsmi)

La Agrocultura es una ciencia de Saturno.

Todo empieza en la tierra y termina en la tierra. Con Saturno preparamos la tierra para enterrar la semilla. Ella crece, se desarrolla, se reproduce y muere. Y cuando muere, la volvemos a sembrar en la tierra, igual que hicimos con la semilla al principio. Del mismo modo, cuando perdamos nuestro cuerpo físico, volveremos a sembrarnos en esa tierra, esta vez para fecundarla, porque Saturno es quien prepara la tierra para sembrar la siguiente semilla. El cementerio es nuestro semillero. Aunque la semilla esté enterrada, si no muere, la planta no nacerá.

Cuando nacimos recibimos una herencia: nuestra tierra filosofal, nuestro cuerpo físico. Es nuestra por derecho de herencia, nos fue dada. En el cielo nos espera otra herencia, si realizamos un trabajo interior, nuestra herencia prometida, nuestra tierra prometida.

Una persona preguntó a V.M. Lakhsmi si podía ir a una comunidad, y el maestro le contestó: "¿Estás dispuesto a morir?".

A la tierra, al campo, al Agro vamos a morir. A morir en nosotros mismos y a morir para el mundo, para los sistemas, para la sociedad.

Tenemos que tener claro lo que nos espera en una comunidad gnóstica: avanzar más rápido, pero como todo tiene un precio, tenemos que estar dispuestos a pagarlo.

Si no hay Muerte Psicológica, no hay Agricultura.

EL VALOR DE LA SEMILLA

Si comprendemos el valor de nuestras propias semillas, comprenderemos la importancia de cuidar lo que comemos. Esto en sí mismo puede llevarnos al campo, a una vida más natural.

En el campo nos encontramos con la semilla, y ahí tenemos la oportunidad de comprender el valor de la semilla. No hay planta sin semilla. No hay bosque, no hay siembra, no hay alimento, ¿qué hay? Acabamos dándonos cuenta de que es la semilla.

Al fin y al cabo, somos semillas de hombres en la Tierra, un semillero de hombres. Nuestro Agricultor es el Sol.

La semilla que comemos alimenta nuestro cuerpo físico, pero lo que alimenta el espíritu es el desdoblamiento del propio Cristo dentro de esta semilla, o sea, el espíritu divino de esta semilla.

Contemplando la naturaleza, podemos comprender por qué la semilla es sagrada. Semilla vegetal, semilla animal, semilla humana, semilla angélica. Todas ellas sagradas. Es inevitable que cada cultura vea su propia semilla en algo.

Realmente no es posible que nos demos cuenta de todo esto y no percibamos la violación que es una adulteración de la naturaleza, una trasgenesia, un injerto. El fruto de una violación es una aberración, y toda aberración tendrá que pagar su precio. La Madre es el terror del amor y de la ley.

“Ninguna, ninguna madre y preguntémosle a las de aquí. Dios las ampare y las favorezca. ¿Amaría a un hijo que haya adquirido por una violación carnal? ¿O ustedes creen que sí? ¿Quedaría contenta una mujer con una barriga de un hombre que la violó? ¿Quedará contenta la naturaleza con tener una mata de maíz donde le metieron no un fertilizante natural sino le metieron un fertilizante químico, desintegrándole parte de reservas del subsuelo que ella a través de miles de años ha venido recolectando para que se los destruyan con elementos que ella no puede digerir en ese instante? Fuera de que son semillas híbridas y por qué no decir que transgénicas. (V.M. Lakhsmi, Apertura del Curso de Agrocultura)

EL VALOR DEL FRUTO

"Llevo tres años buscando frutos en esta higuera y no los encuentro. ¡Córtala! ¿Por qué dejar que inutilice la tierra?" (Lc 13,7).

La semilla se planta, pero el fruto se cosecha. Plantamos la semilla por el fruto que produce, por el resultado que cosechamos.

Lo que importa, el objetivo, es siempre el fruto. El fruto de nuestras acciones es lo que importa. Si queremos fundar una comunidad, lo que importa es que dé fruto, y que este fruto sea bueno. Si queremos hacer una obra, un huerto, una primera cámara, no importan las teorías, las especulaciones, las ideas, los planes, importan los hechos.

A los señores de la Ley no les importan nuestras intenciones, porque el infierno está lleno de buenas intenciones, pero sólo el cielo está lleno de buenos frutos, porque el árbol que no da frutos será arrancado y se marchitará (¿por qué dejar que inutilice la tierra?). Por eso a un maestro se le reconoce por sus frutos, porque la vid da uvas, el olivo da aceitunas y los malvados dan maldad.

Si no hay fruto, no tiene sentido. Ni para nosotros ni para el universo.

Cada sacrificio que hacemos en el campo, en un huerto, es para ver el resultado, para ver si el sacrificio valió la pena. Qué decepción ver un huerto construido con tanto sacrificio destruido por una tormenta: es el fruto de otra siembra...

No hay mayor sacrificio que dar a otro el fruto que hemos producido con tanto sacrificio. Este es el verdadero sacrificio.

El universo es una cadena de sacrificios. El sol se sacrifica por los planetas, la Madre Naturaleza se sacrifica por sus criaturas, las plantas se sacrifican por nosotros para que nosotros nos sacrifiquemos por la humanidad y generemos el fruto que el sol espera cosechar.

Esta fruta se crucifica y se reintegra al sol como sacrificio.

Fructifica.

EL VALOR DE LA VIDA

Frente a la vida, nos damos cuenta de que la vida es incalculable.

No podemos negociar con la vida, porque la vida no es negociable.

Querer negociar con la vida es como querer vender a tu madre. ¿Cuánto vale la mamá? Es un acto simoniaco, es querer vender algo sagrado. La Madre es invendible, es como cambiar algo temporal por algo intemporal, vender al Cristo por unas monedas, la primogenitura por unas lentejas, dar una moneda por el infinito.

La vida es incomprensible, como Dios es incomprable y el Amor es inobligable.

La vida de un niño no pertenece a un padre, porque ni siquiera la vida del padre se pertenece a sí mismo. El fruto de una planta no pertenece a quien lo cultiva porque ni la tierra, ni la semilla, ni la planta, ni el fruto, ni la lluvia, ni el sol, ni nosotros mismos nos pertenecemos, así que ¿qué derecho tenemos a creer que podemos vender o comprar algo que no es nuestro?

1 - No pesar la vida

V.M. Lakhsmi, en la isla de Versalles, se reunió con una "comunidad de hombres y mujeres, agricultores, que trabajan en el campo, agricultura doméstica, ¿cómo la llaman, doméstica? ¿Y sabe por qué la llaman doméstica? Porque no es comercial, no quieren comerciar con ella" (V.M. Lakhsmi, Isla de Versalles).

La tierra, el agro, ha dejado de ser la Madre Tierra para convertirse en "Agronegocio", un sistema para acumular dinero. Cada cosa se piensa en función del rendimiento que produce, cada animal y planta tiene su "tasa de conversión": cuánto alimento recibe por cuánto convierte en carne. La naturaleza está numerada, medida y pesada por el comercio.

"Miren, muchachos, entiéndanme, porque no se trata de pegar (...), pero miren. Tú tienes una vaca, una vaquita que da leche todos los días, pero... Yo voy a vender la vaca, vos se la ofrecés a Lucas, y Lucas viene y ve la vaca y dice "Pero (...) una vaca así tiene 400 kilos". Y desde el momento en que dice que tiene 400 kilos, ya no estás ante una vaca, estás ante 400 kilos de carne. Ya ha ido tan lejos, porque la vaca, no porque sea una vaca, puede ser una yegua, puede ser un perro, puede ser un cerdo, pero es Naturaleza, ya no la está viendo como una vaca, la está viendo como carne, ya la está pesando (...) con su actitud mental ya está haciendo una violación, y nosotros no estamos a la altura de eso" (V.M. Lakhsmi, Apertura del Curso de Agrocultura).

2 - No negociar con la vida

Pero, ¿cómo hacerlo si tenemos que comprar, analizar los costes, a veces cobrarlos, etc.?

La cuestión no es vender o no vender, sino negociar o no con la Vida. En otras palabras, no podemos convertirlo en un negocio.

Un médico que vende un medicamento que un enfermo no necesita ha dejado de ser médico para convertirse en un vendedor que se lucra a costa del sufrimiento ajeno.

Un agricultor que rocía veneno sobre una hortaliza sabiendo que dañará a quien la coma sólo para no dejar de vender su producto, aunque sea para poder pagar sus facturas, ya está viviendo a costa del sacrificio de otras personas, está ganando a costa del sufrimiento de otras personas.

Si queremos producir riqueza, prácticamente tenemos que anular muchos principios que son el funcionalismo natural de la vida, para sobrepasar los límites y obtener cada vez más ganancias.

Si el agricultor es un hombre equilibrado y consigue un tractor, puede utilizarlo. Pero si lo hace por negocio, la naturaleza ya no coopera de la misma manera.

3 – No depender

Alguien podría decir: "pero un tomate cuesta demasiado producirlo". Pero la verdad es que "nadie puede pagar el precio que vale un tomate", porque cuesta mucha oración, mucha teurgia cosechar un tomate, y eso es lo que no tiene precio. Se puede calcular una hora de trabajo, pero ¿cuánto cuesta una teurgia?

Esto significa que, en el mejor de los casos, no tendríamos que depender del dinero de ESO para vivir. Lo mejor sería que pudiéramos obtener nuestros recursos de otras fuentes, y entonces no necesitaríamos "vender una oración", al contrario, la utilizaríamos para nuestro trabajo, y aún más que eso: podríamos DAR, y entonces sería el Sacrificio del "Agrocultor Misionero", una misión.

Cuando vendemos recibimos, pero cuando damos también recibimos. De hecho, cuando vendemos a veces no recibimos pago, pero cuando damos siempre recibimos pago, y nadie paga mejor que el Cristo y la Logia Blanca. Cuando vendemos conseguimos dinero, que es algo muy limitado, pero cuando damos conseguimos felicidad, paz, alegría, virtudes, comprensión, etc. que son cosas que el dinero no puede comprar (y aún así también podemos conseguir dinero). Dios sabe lo que necesitamos mucho mejor que nosotros.

No hay sacrificio más grande que dar lo que hemos producido con tanto sacrificio.

4 - No vendas a gente que no lo apreciará

Pero puede ser que tengamos que vender, porque se necesita dinero y puede ser que ésta sea nuestra única fuente de ingresos. Esto no es, no puede ser un delito, porque el propio V.M. Lakhsmi nos aconseja crear cooperativas en las que podamos ayudarnos mutuamente.

Si vamos a vender estos productos elaborados con tanto cariño, que tienen un valor que la gente que no conoce esta doctrina no será capaz de apreciar, entonces será mejor que se los vendamos a los gnósticos, de modo que les ayudemos al mismo tiempo que ellos nos ayudan a nosotros. Eso es cooperación.

El misionero que vive en la ciudad no tiene medios para producir sus propios alimentos con Shakty, y el Agrocultor que vive en el campo no tiene muchas formas de ganarse la vida. Ambos pueden ayudarse mutuamente. Eso es la cooperativa, pero lo más lógico es introducir números, dinero, para que todo se haga de forma justa, eso es obvio.

“El pescado de escama está catalogado por la Venerable Logia Blanca como el alimento del pueblo de Dios, no es pecado sembrar cachama, sacarlas y beneficiarlas. Lo que no debería hacer es ya para vender, pero para su alimento lo puede hacer, pues tiene luz verde porque eso es un mandato así… Entonces fíjense todo lo que se puede hacer. Ahora imaginemos que una persona dice yo voy hacer la cachamera y les vendo, claro lo puede hacer y les vende, al pueblo [gnóstico]. Porque los otros no pueden tenerlo”. (V.M. Lakhsmi, Apertura del Curso de Agrocultura)

5 - Si vas a vender, utiliza bien los recursos

Si vamos a vender estos productos, y vamos a vendérselos a los gnósticos para que puedan estar sanos y realizar un trabajo individual, no significa que ahora tengamos que producir pequeñas cantidades, productos feos, o con un esfuerzo innecesario, etc. En otras palabras, tenemos que producir la máxima cantidad de dinero con el mínimo esfuerzo dentro de un orden lógico.

V.M. Lakhsmi instruye diversas plantas que son "rentables", es decir, que producen recursos eficientemente (menos esfuerzo por más recursos), porque también queremos nuestra libertad, nuestro tiempo, nuestro trabajo espiritual, el Agrocultor no puede salir de un sistema para entrar en otro.

Ejemplos de cultivos que según el Maestro son rentables: Aguacate, Achiote, Albahaca, Calabaza, Alfalfa, Caña de Azúcar y Garbanzos (este último por ser económico y fácil de producir).

Así que mientras nos mantengamos dentro de ciertos parámetros lógicos, dentro de una filosofía de retribuir a la Madre Naturaleza, de producir alimentos con Shakty, llenos de energía y magia, entonces tenemos que producir lo máximo con el mínimo esfuerzo. De este modo, ayudaremos a nuestros hermanos y hermanas a hacer su trabajo espiritual al mismo tiempo que nos permitimos hacer el nuestro.

6 - Los despiertos viven de los dormidos

Hay un último detalle:

“Es que el problema de nosotros está: hasta cuando queremos más de lo que podemos, ahí está. Pero como para eso estamos aquí en la tierra, uno puede estar con su negocito, con su cuestioncita envasando pasto y vendiéndolo a un poco de bobos como por ejemplo… (risas), pero tienen su huertico, tiene su sembradito bien bonito, elegante”. (V.M. Lakhsmi, Apertura del Curso de Agrocultura)

Una persona que, mientras duerme, gasta inconscientemente sus recursos en cosas insustanciales no despertará a la consciencia porque sí... De hecho, un dormido (ya sabemos cómo es) es manipulado por la hipnosis de las masas, se dejará hipnotizar y comprará lo que crea que es importante comprar, aunque sea completamente inútil.

No podemos evitar que esto ocurra. La única forma en que podemos ayudar es mediante la entrega de una Doctrina del Despertar a estas personas, pero esto también requiere que ellos mismos quieran salir de ella, una vez que conozcan el camino y hagan su parte.

Hasta entonces ellos serán los "tontos" y según V.M. Lakhsmi no es ningún delito "llenar un poco de pasto y vendérselo a unos tontos". Porque un "tonto" ya se lo gastaría en alguna basura, y entre basura y basura, es mejor comprar algo a alguien que intenta hacer algo útil por la humanidad. En otras palabras, "los despiertos viven de los dormidos".

Que esto no se malinterprete.

Si no olvidamos nuestra humanidad, nuestros principios, nuestros valores, el no hacer daño a nadie, el no aprovecharse, el no explotar, etc., entonces tal vez sea posible entender esta enseñanza del Maestro de forma positiva.

4 - COMPORTAMIENTO FRENTE A LA TIERRA

Para ir al campo, necesitamos tener una serie de comportamientos que se pueden sintetizar en una compostura correcta.

1 - TENER MÍSTICA

Necesitamos tener mística en el campo.

Si vemos el Campo como un Altar, entonces nos comportamos allí como lo haríamos en un Lumisial o en un Monasterio.

Si sentimos mística, es natural que no queramos estar allí charlando y riendo; vamos al campo a trabajar concentrados y en silencio. CAM... PO.

Cuando tenemos mística, nos arrodillamos en la tierra, y entonces la Madre nos quita muchas energías negativas y nos da armonía, alegría y energía. La tierra, cuando nos integramos con ella, con la mística, es en sí misma un tratamiento espiritual.

Si tenemos mística, entonces podemos ejercer el Sacerdocio de la Agrocultura. Ante cualquier problema que surja en nuestros cultivos, podemos realizar oraciones, magia, teurgia, hablar con los elementales de las plantas, los insectos, los pájaros, el aire, la tierra, el agua, para que nos obedezcan y nos ayuden...

“Allá las hermanas… No pasa lo que pasa por aquí. Que ven una serpiente, Virgen Santísima vaya. Y los hombres también. Pero las mujeres muy nerviosas para las serpientes. “Ay ya llegan y andan por todo eso”. Y ver una serpiente, eso es como pasar uno y ver el pavo real de la casa. Eso no le para ni la serpiente a ella, ni ella la serpiente. Porque tienen una formación de ese tipo. Y eso tenemos que empezar a hacerlo. Es una necesidad hacerla. Porque ese aprendizaje (…) Hay que enseñarles a los niños que los animales no son agresivos con nosotros como nos los han pintado, como nos la han enseñado. (…) Pero hay que ir enseñando a nuestros niños. Ir enseñando que una serpiente es una fiera, es un animal peligroso, pero que, si está quieta y uno la deja quieta, ese animal no le hace mal a nadie”. (V.M. Lakhsmi)

Mucha gente tiene miedo al campo, miedo a las serpientes, a los animales, a los mosquitos, miedo a adentrarse en el bosque y que algo se lo coma... Miedo a todo. Y no es culpa de la gente, porque el sistema les ha hecho creer esas fantasías para que estén atrapados ahí.

Pero si tenemos mística no tenemos miedo, tenemos respeto, como en un Lumisial. Pedimos permiso para entrar en un bosque, permiso para cortar un árbol, permiso para cosechar.

2 – ORGANIZARSE

“En un ir y venir de estos, nos llevaron a un lugar que yo conocía, un lugar, que yo conocía, pero nos llevaron a otro, donde ya estaba la Bendita Logia Blanca con los titanes allí haciendo la cuestión de la Agricultura y veíamos un poco de personas mire, intachables, bien vestidos ¿Ven? Agricultores ahí sembrando, bien vestiditos, bien arregladitos, bien. Bueno, mire pues, que cosa, que cosa tan hermosa, acaso porque uno es sembrador, porque uno es campesino, tienen que vivir todo haraposo, ahí llevado del carajo, como dicen por ahí los mismos campesinos… Mire eso parecía verdaderamente un ejército, un ejército, unas damas, mire, intachable, bien arregladitas, claro, sin tanto pinturas y cosas. Con sus jardines, con sus cosas, los hombres bien vestiditos, bien arregladitos, con su huerto: “Este es mío”. Ellos tienen una estancia: “Esta es mi estancia”. Es el huerto que han sembrado. Ese hombre, aquí está, él no dice “mí”, sino “Esta estancia la presento aquí al instructor”. El uno tiene Zanahoria, el otro, Remolacha, el otro tiene no sé qué, cada quien generalmente tiene un área, como tienen todo lo otro. (…) ¿Cómo les digo? Con una educación, con una cultura, que uno queda sorprendido. Entonces hay que ir dándole nosotros a través de estos conceptos, dándole al Campo, al Agrocampo. Ya no es ese tinte de haraposo, de degenerado, del pobre, de mendigo, porque la vida del campesino no debe ser así. (…) En una forma digna, digna. Porque está laborando la tierra, está produciendo algo. ¿Qué pasaría si nosotros vamos allá a la cocina y encontramos las hermanas, caramba, con una ropa toda sucia y toda desgreñada, nos comemos la sopa si es que nos dan? Bueno, que pasa con el campesino todo haraposo, cualquiera dice “ah no, yo en esa vaina no me meto”. Y que se va a meter ahí para volverse un degenerado, no señor, vamos a estar lo mejor, es que dicen que no da plata el campo, pero ¿Como para eso vamos a tener comunidades? Donde todos vamos a trabajar con la finalidad de que aquella miseria humana salga, (…) pero tienen su huertico, tiene su sembradito bien bonito, elegante. (…)”. (VM Lakhsmi, Apertura del Curso de Agrocultura)

Hacerlo todo de forma organizada demuestra una Cultura de tipo superior. El Ser es una unidad múltiple perfecta, y el ego es una unidad múltiple imperfecta, caótica y desorganizada.

En la organización se plasma el entusiasmo, la dinámica, la voluntad, la disciplina y la obediencia. Sólo en la medida de la organización que existe en el mundo físico puede manifestarse la armonía de los mundos internos. Es en la medida en que nuestra propia psique está organizada que nuestro Ser puede utilizar este vehículo para expresarse. Este es el principio del Feng Shui.

Estar organizado ahorra energía, porque las cosas están donde deben estar, no hay necesidad de buscarlas. Si algo es usado por más personas, como en una comunidad, es simplemente imposible no tener organización, porque las cosas necesitan ser encontradas por todos. La organización nos deja en paz, porque todo se ve hermoso, armonioso y proporcionado.

La naturaleza es tan armoniosa por sí misma. No podemos venir y destruirla; al contrario, tenemos que añadir armonía, mejorarla, añadirle un toque divino. Es como las flores de Lumisial, que son hermosas por sí mismas, pero las Isis aportan su magia y crean una belleza aún más grande.

Una cosa es que un árbol caiga y otra que nosotros lo talemos. Tenemos que cuidar nuestra huella ecológica. Los agricultores de hoy en día talan un árbol, cogen parte de lo que les interesa y dejan el resto esparcido, desorganizado, y es la naturaleza la que tiene que procesar todo lo que ha quedado allí, y ella no tiene la culpa de esta desarmonía. Si talamos un árbol, cojamos lo que podamos y ayudemos a la naturaleza con el resto, si lo dejamos todo organizado será mucho mejor para todos, será bonito.

En una granja es normal tener una caseta de trastos, siempre hay algún sitio donde se acumulan plásticos y basuras de cualquier tipo. En Agrocultura organizamos la tierra principalmente a través del Compost.

Nuestra organización debe estar presente no sólo en la ausencia de desarmonía, sino también en la planificación. Los agricultores compran mucha tierra, pero la mitad de ella es basura, la otra crece maleza de cualquier manera, la otra se convierte en pasto. Pero si sólo podemos cuidar armoniosamente una parte, ¿para qué queremos más tierra?

Si vamos a hacer nuestros canteros, nuestras “Eras”, hagámoslo todo ordenado y armonioso, eso es un toque de arte. Las primeras veces les ponemos unas cuerdas para asegurarnos de que están rectos y luego seguimos la lógica.

Que nuestras herramientas no estén tiradas por ahí, que cada cosa tenga su sitio. Que sea un reflejo de nuestra organización interna para nuestros ojos físicos, para que podamos trabajar más inspirados.

Todo esto parece insignificante, pero es la base de lo que es nuestro trabajo esotérico.

Esto es lo que dijo el Maestro: que cuando estemos en el campo trabajando, debemos estar bien alineados, como un ejército. No es que ahora tengamos que llevar uniforme o corbata. Una cosa es que tenga algunas manchas, porque es ropa de trabajo, y otra muy distinta es que esté maloliente y rota. Si nuestra ropa de trabajo es digna, entonces podemos usarla dentro de un Lumisial o un Monasterio.

3 - FECUNDAR LA TIERRA

“Entonces si nosotros llenos de reverencia y respeto, llegamos y decimos CAM... PO, hacemos una transmutación alquímica y la impregnamos a la Madre Tierra una energía que se libera en el momento de mantralizar, para que esa tierra se haga fértil y nos permita que dé un fruto como nosotros deseamos que sea. (…) Entonces, fíjate tú, si nosotros no mejoramos la semilla, si nosotros no sembramos en nuestra Tierra Filosofal, si nosotros no cambiamos, no sacamos de la cabeza la actitud psicológica que tenemos, la forma de pensar, la forma de comparar, le estamos dando un espaldarazo total a la tierra. Uno se va a la ciudad, todo el mundo con su carro último modelo y todo eso, a comprar y todo eso, y la Madre arriba solita, la pobre vieja sola, y el hijo ¿Que está haciendo para retribuirle eso? Entonces uno tiene que tratar de enseriarse en que su tierra, en que su mundo, este que es un réplica de la otra, esté dando lo que le corresponde, porque si lo estamos haciendo así, queramos o no queramos, le estamos retransmitiendo a la tierra unas vibraciones que no lo está haciendo el vecino ni el otro ni el policía ni el alcalde ni el gobernador ni el presidente, lo está haciendo un Agro-Campesino, que está trabajando allí, pero con una actitud mística de un verdadero cristiano, un Hijo de Dios, una persona que lo está haciendo porque hay que sembrar para comer”. (VM Lakhsmi, Apertura del Curso de Agrocultura)

Una disciplina es una acción física. Una disciplina esotérica es una acción física con un trasfondo esotérico. Para que una disciplina sea verdaderamente esotérica debe ser consciente, de lo contrario es puramente mecánica, física.

Trabajar la tierra es una acción física. Pero si trabajamos la tierra correctamente, conscientemente, con esoterismo, ya no es algo puramente mecánico, y podemos decir que es "trabajo esotérico", porque lo hace un Esoterista.

Si estamos haciendo nuestro trabajo interior, fertilizando nuestra tierra interior, y nos ponemos a trabajar en esa tierra exterior conscientemente, con Magia, entonces estamos fecundando también la tierra que pisamos, y estamos fecundando los frutos que cosechamos de ella.

Esto es impregnar un campo de Magia, fecundar la tierra. No es lo mismo comer una planta que uno cultiva en casa que una que compra en el mercado, porque la que uno mismo cultiva está Magnetizada. ¿Qué energía habrá en una planta cosechada por una máquina manejada por un agricultor lleno de codicia y mala voluntad, que es incapaz de agradecer a la planta el fruto que le ha dado?

Y el Maestro, para ayudarnos en esto, nos dio el mantra CAMPO para fertilizar la tierra. Y también hay otros mantras, como LIBERTAD, ARMONÍA, HAMSA, VIDA, etc. Lo importante es hacerlo.

4 - ADAPTARSE A LA NATURALEZA

Tenemos que adaptarnos a la naturaleza y no querer que ella se adapte a nosotros.

Cada lugar tiene su clima, sus estaciones y sus plantas. No todas las plantas son adecuadas para todos los lugares, cada clima, cada estación, cada tierra sólo permite cultivar una determinada variedad de plantas.

Porque queremos obligar a la naturaleza a adaptarse a nosotros, hemos creado los injertos, los híbridos, los transgénicos, la fertilización excesiva, el cultivo de interior, la hidroponía, los bonsais, etc. etc. El mundo artificial de hoy consigue producir fruta fuera de su temporada normal, en lugares donde no se podría cultivar, para que podamos tener lo que queremos.

Pero no tenemos que forzar la tierra. Tenemos que adaptarnos a ella.

Cada clima, estación, tierra y planta tiene sus misterios. Las naranjas y los cítricos llenos de vitamina C dan sus frutos cuando nos amenazan los resfriados. Las sandías y los melones dan fruto cuando más sed tenemos. El trigo da frutos cuando necesitamos guardar las semillas para que duren durante el periodo en que no podemos sembrar.

Tenemos que aprender a comer lo que el clima, la estación, la tierra nos da donde estamos. Seguro que cualquiera puede sobrevivir con la variedad de alimentos que produce el lugar donde vive. Los Aztecas, Mayas e Incas sólo tenían maíz como grano, los Chinos sólo arroz, etc. Durante miles de años estas culturas nunca han necesitado para vivir más de lo que produce su tierra.

Hoy estamos acostumbrados a tener una increíble variedad de todo. Tenemos un sistema que quiere obligarnos a convencer a la gente de lo que necesitamos. Pero necesitamos lo que la naturaleza produce en nuestro lugar, y quien no lo acepte es una Falsa Personalidad acostumbrada al lujo y las vanidades de una humanidad en decadencia.

Una cosa es proporcionar las condiciones para que nuestras plantas crezcan bien, sin sufrir, con abono natural y orgánico, con la cantidad adecuada de agua y luz, como es el caso del invernadero, que hace milagros en este sentido, pero sin forzar el suelo ni hacer sufrir a las plantas ni a la naturaleza, simplemente es un entorno favorable donde podemos producir con un poco más de comodidad.

Imagínese el sufrimiento de un suelo obligado a recibir continuamente bombas de abono químico y venenos. Imagínese el sufrimiento de una planta que nunca ha visto la luz del sol, metida en una caja con luces artificiales, o el enanismo de las prisiones de bonsais por pura futilidad, o las aberraciones de los elementales con trasplantes de ramas injertadas o semillas violadas en nombre de la mejora genética...

5 – SER RESPONSABLE

Debemos ser responsables con la Tierra. Ser responsable es cumplir con los compromisos adquiridos. Significa estar atentos y cuidar aquello de lo que somos responsables.

Si no lo cuidamos, no podemos sembrarlo. Al sembrar algo, nos comprometemos a cuidar de esa vida hasta que alcance la mayor edad. Cuando plantamos, estamos dispuestos a ser padres de esos elementales. Plantamos en la tierra, pero un niño también es una semilla plantada.

El hombre convencional cree que le está permitido sembrar un hijo, pero en una pareja casta es Dios quien planta, porque sembrar un hijo es un mandato divino.

En la agricultura también existe el Sacerdocio. El Sacerdote Agricultor no sólo planta, sino que cultiva, es decir, dirige, maneja a través del cultivo: una vid debe ser conducida hacia arriba, una tomatera debe ser protegida, un manzano debe ser podado, una vaca debe ser alimentada.

Y el elemental reconoce a quien lo cuida, y da su armonía a quien lo trata bien. El elemental es como un perro que lame a quien le da de comer...

6 – PROTEGER

Es fundamental no destruir la Madre Naturaleza. Proteger en lugar de destruir. Es obvio que quienes la protegen la valoran, y quienes la destruyen no reconocen su importancia.

No hay razón para atacar a la Madre Naturaleza. Ella, indefensa, no nos atacó primero, ni siquiera podemos alegar defensa propia, así que ¿por qué atacamos? Porque no reconocemos el valor, descuidamos el daño que hacemos, ignoramos la importancia de cuidar la vida, la tierra.

Proteger es tomar la actitud de proteger los valores de la Madre Naturaleza para que no se pierdan, en lugar de utilizar cualquier tipo de venenos, fertilizantes, violaciones de la naturaleza como transgénicos, injertos, adulteración, comercialización, etc.

“El Round-up ustedes conocen eso de pronto, con eso que fumigan la sementerita donde van a sembrar, que desgracia: trece mil años dicen los maestros extraterrestres que duraría la tierra, y no porque esto va a haber una convulsión del fuego interno de la tierra, duraría trece mil años la tierra liberándose de los tóxicos que emitieran al suelo cuando se le echa repetidas veces lo anduvo en la tierra” (V.M. Lakhsmi, Apertura del Curso de Asoprovida)

Dicen que hoy en día, si tienes un problema de plagas en una tomatera, hay una fórmula muy práctica para solucionarlo: compra un buen tomate en el mercado, hiérvelo con un poco de agua y fumiga la tomatera con esta agua. El veneno de la cáscara es suficiente.

“¿Estamos derramando un árbol? En lugar de agarrar y quemar esas ramas, amontónelas y póngalas a que se descompongan para que después le sirvan de abono a ese mismo árbol, eso no es pecado. El retro alimento que nosotros le estamos dando a la madre como reconocimiento que ustedes ya saben” (V.M. Lakhsmi, Apertura del Curso de Agrocultura).

7 - RETRIBUIR A LA NATURALEZA

Retribuir significa ser agradecido.

A la Madre no le interesa decir "muchas gracias" si nuestras acciones no son de "agradecimiento". Es más importante ser agradecido con hechos sin decir una palabra que ser agradecido con palabras y actuar de forma desagradecida.

Una Madre siempre defenderá al más débil, es instintivo. Cuando maltratamos plantitas, semillas, etc., la Madre Naturaleza guarda resentimiento, y la Madre, como terror de amor y ley, actúa en algún momento...

Hoy hay muchos movimientos sociales que proponen la " sustentabilidad ", pero para que la agricultura sea sustentable, tiene que ser a favor de la naturaleza, a favor de la madre, reconociendo que la tierra no es un organismo inerte, es un organismo vivo y estamos interactuando con ella, sí o sí.

El agricultor de hoy es el peor enemigo de la tierra, porque no se le ha enseñado a preparar, sembrar y cosechar con mística.

“Entonces que dicen los Maestros? Está dentro de los temas. ¿Cómo nosotros le vamos a retribuir a la naturaleza para que ella, entre los dos, podamos producir una armonía? Nosotros le vamos a retribuir un abono orgánico. Nosotros le vamos a retribuir a la naturaleza una cosa que se está formando en Compost, en una cosa natural, en lombriz, y de todo aquello (…) Fíjate tú. Si aquí hay una mata de plátano y tienen un racimo y el hombre llega y dice “¡Uy! Ese cambur ya está bueno para cortarlo” y llega a la mata y ¡trac! Y le quita aquí unas hojas y se fue, eso lo llaman los Maestros un profanador. Es un profano. Que debe de hacer el Agricultor? Llegar al pie de la mata de plátano, limpiarle las hojitas secas, quitarle las (…) que tiene, sacarle las malecitas, las yerbitas que le está haciendo mal, con todo el respeto, porque va a quitarle un fruto que es de ella. Uno es un patán, con la vida, es un patán… Entonces después de que le ha hecho todo aquello, que la mata percibe el cariño de su amo, ella le da, le entrega lo que le ha costado tanto. (…) Es decir, por eso se dice “Cultura del Campo”. (…) Nosotros nos comemos una papa. Esa papa la cosecharon en el páramo, pero no la estamos comiendo, hagamos algo por la tierra aquí para que allá siga dando papa. Esa es la RETRIBUCIÓN. (V.M. Lakhsmi)

5 - LA MAGIA DE LA NATURALEZA

LAS TRES MADRES

Existen tres Madres:

1 - La Madre espacio (el contexto general de la creación)

2 - La Madre Naturaleza (expresión física, forma mundos, sistemas, etc.)

3 - La Madre Tierra (nos permite vivir donde está nuestro contexto de vida)

1 – “La MADRE ESPACIO aparece en el AYOCOSMOS. Por eso el Maestro Samael dice que nuestra esencia viene de la Galaxia. Porque ya está la madre; ya hay creación. La MADRE ESPACIO se llama LUCIA, ella es todo el espacio infinito. Espacio quiere decir infinito; el infinito es un espacio, un gran vientre que nadie en el mundo sabe dónde comienza o donde termina. ¿Porque no termina? Porque fue hecho por Dios. Si el espacio infinito terminara en algún lado, de acuerdo a la concepción humana, terminaría la grandeza de Dios. Adentro de ese gran vientre de la Madre Espacio, la Madre Naturaleza hace sus millones de creaciones: Estrellas y Sistemas.”

2 – “Dentro del vientre de la MADRE ESPACIO, la MADRE NATURALEZA que corresponde al DEUTEROCOSMOS tiene sus millones de creaciones. La MADRE NATURALEZA se llama SOFIA y es la madre de los mundos, de los humanos y de las bestias. El hijo de la tierra es hermano del hijo de Venus, es hermano del hijo de Saturno, porque está dentro de una misma familia que se llama Sistema Solar, y está regentado por el Padre, el Sol. En términos Gnósticos, la Madre Naturaleza también la llamamos “Terror de Amor y Ley”, porque es la extrema piedad y la extrema impiedad. La Naturaleza ha creado la oveja, un animal sagrado, pero también ha creado el león y al tigre, que la comen, y alguien podría decir: “Que miserable; a este maldito hay que matarlo”, pero son sus hijos, tanto lo bueno como lo malo. Esa es la Ley Natural y por lo tanto, es universal y eterna, que a toda hora y momento se está ejerciendo (ella es la que tiene el poder de regular los que son predadores y los depredadores)”.

3 – “Dentro de la MADRE NATURALEZA, crea la MADRE TIERRA, que vendría siendo la regente del MESOCOSMOS (el Planeta Tierra), lo que el Maestro Samael llama la Virgen del Mar, STELLA MARIS”. “Al pie de nuestros sembrados, haciendo honor a la fertilidad que la Bendita Madre nos da para nosotros trabajar la otra Madre, nosotros decimos la Naturaleza. Y cubrimos todo, cierto, pero ella tiene derivados y sub-derivados. La Tierra es una, que la llaman los indígenas, la PACHAMAMA, que no son tan indios, sino que ellos saben que la Pachamama es un ser VIVO, la naturaleza es el grano. Yo tengo acá este grano o este palo de yuca. Esto es la naturaleza. Lo meto entre la tierra, dentro de la Madre Tierra. La Madre Tierra es el vientre donde la naturaleza hace germinar una semilla, lo mismo que en el cosmos la Madre Espacio permite su vientre para que la Madre Naturaleza pueda crear mundos. Entonces si nosotros llenos de reverencia y respeto, llegamos y decimos CAM... PO, hacemos una transmutación alquímica y la impregnamos a la Madre Tierra una energía que se libera en el momento de mantralizar, para que esa tierra se haga fértil y nos permita que dé un fruto como nosotros deseamos que sea”. (V.M. Lakhsmi, apertura del Curso de Agrocultura)

Para explicar estos tres aspectos de la Madre, el V.M. Lakhsmi hizo un cuadrado dentro de un círculo (la Madre Espacio es el círculo y la Madre Naturaleza es el cuadrado). Y dentro de este cuadrado hizo varios círculos pequeños. Y en este espacio, las creaciones de la Madre Naturaleza, están los mundos, las galaxias y las Pléyades. Y la Madre Naturaleza presta su tierra para que la Madre Tierra (que son los pequeños círculos) pueda hacer sus creaciones.

Y entonces el maestro hizo una bola grande que simbolizaba la bola pequeña con una planta de maíz dentro. Esta planta simboliza todas las plantas y creaciones de la tierra. El maíz es la semilla sagrada de América, como el trigo en Europa y el arroz en Asia. Una Madre presta su vientre a otra para engendrar sus creaciones.

V.M. Lakhsmi: "La Madre Naturaleza es una continuación de la vida, así que no se puede definir con palabras. La Madre Naturaleza, como la Vida, sólo puede ser definida por la Muerte. Somos humanoides racionales tan simples que ni siquiera podemos definir la naturaleza con palabras. Como somos amantes de la vida, entonces debemos aceptar que no podemos definir a la Madre Naturaleza". Entonces el Maestro dijo: "Eso es un Koan, no pienses, porque nuestra mente no puede definir la vida, ni tampoco la Madre Naturaleza, porque es infinita". El Maestro dijo: "La Justicia" es un Koan, y "Lucifer" también es otro Koan. La Gnosis no es lo que la gente dice, la Gnosis no es lo que la gente piensa. Alguien preguntó: Maestro, ¿qué es la Gnosis? Y el maestro dijo: "Otro koan".

UN LUGAR LLAMADO ARMONÍA

V.M. Lakhsmi: "Tenemos que comprender qué es la VIDA en nosotros, pero para comprender la vida que hay en nosotros, primero tenemos que comprender qué es la Vida en todo lo que nos rodea".

Todas las montañas, los cerros en forma de pirámide son templos de la Madre Naturaleza. Ahí es donde la Naturaleza esconde sus misterios. Ahí es donde el hombre está más cerca de Dios. La densidad es mucho menor y la mente tiene poco que pensar, piensa menos, así que tenemos unas condiciones excelentes para comunicarnos con Dios.

En la cima de estas montañas hay lugares desérticos, donde lo que hay es pura roca, sin nada de vegetación. Justo debajo de este lugar hay un poco de humedad, y más abajo encontramos vegetación baja (todas las plantas que crecen en este primer espacio son solares). Más abajo crecen algunos árboles pequeños y sólo entonces crecen árboles grandes.

El Maestro dijo que hay una energía que viene de la tierra y sube por los bordes de la montaña y luego baja por el centro de la misma. Esta energía es un Calor producido en el interior de la tierra que al subir se une con la armonía que viene del Logos Solar como Luz, se unen aquí en la tierra a través de los 4 elementos y entonces se produce la ARMONÍA DE LA VIDA. En otras palabras, la Madre recibe el calor que viene de abajo y la luz que viene de arriba, los transmuta y los lleva a la tierra, donde hay otro Sol.

En este lugar llamado "Armonía", de ahí hacia arriba sólo encontramos rocas y plantas bajas, aquí es donde se produce la Armonía de la Vida. En esta región hay manantiales, es exactamente aquí donde nacen los ríos. Por eso cuantas más montañas hay, más agua hay.

De ahí hacia abajo es donde se producen los alimentos, el pescado, el ganado, el agua dulce, etc. A medida que esta energía desciende de la pirámide montañosa, también lo hace el agua. Es la ARMONÍA DE LA VIDA que nos permite la armonía de vivir.

En un monasterio, en una comunidad en el campo, podemos sentir esta Armonía de la Vida, en el agua, en los árboles, en el aire, en la tierra, vacas, perros, cada árbol que plantamos produce alimento que atrae a un animal diferente. Y todo esto sostiene la Armonía de la Vida.

El Maestro Lakhsmi solía decir que el día en que los pájaros dejaran de cantar, la tierra se caería a pedazos, porque ellos sostienen la armonía de la vida.

Y debido a todo lo que se extrae de la tierra, petróleo, minerales, etc. la matanza de peces, animales, etc. la tierra ya no produce esta Armonía como antes. Hemos cogido los valores de abajo y hemos echado la contaminación encima. Hoy vivimos sólo por la gracia de Dios, porque nos estamos destruyendo a nosotros mismos.

Esta "pequeña lección" es para convencernos de que la naturaleza nos lo da todo.

Los científicos creen que están creando plantas, animales, bacterias, etc., pero es mentira, todo ya está hecho, la Madre nos lo ha dado todo, depende de nosotros lo que hagamos con ello. Si vamos a aprovechar esta Armonía que nos da la naturaleza, o si la vamos a destruir.

LA MAGIA DEL CAMPO

La magia de campo es la magia de los sentidos. Es lo más sencillo que hay, porque es la magia natural, de la naturaleza, de cómo percibimos con nuestro cuerpo físico todos los regalos que nos da la naturaleza.

Educando y tomando posesión de cada uno de los sentidos, podemos integrarnos con su magia y a la vez evitar que nos estorben al ser mal utilizados por el ego.

La Magia del Campo no es algo para teorizar, es algo para vivir. En el campo podemos utilizarla para integrarnos profundamente con la Madre Naturaleza, pero obviamente no es sólo para los que viven en el campo, es para todos nosotros.

V.M. Lakhsmi dijo en el Curso que todo Agrocultor debe ser también un Médico de la Naturaleza y, por tanto, debe ser conocedor de las plantas. Y una de las formas que tenemos de reconocer las plantas es precisamente integrándonos con ellas a través de los sentidos: viéndolas, oliéndolas, saboreándolas, etc.

En el campo estamos rodeados de magia. Sólo tenemos que estar dispuestos a observarla.

1 Magia del tacto

Los antiguos utilizaban los vórtices de sus pies para percibir las cosas.

El V.M. Lakhsmi dice que el tacto nos da un sentido espacial. Cuando toco, siento; cuando tocamos, sentimos el espacio. El sentido espacial es como un círculo de percepción que tiene la conciencia de todo lo que ocurre a su alrededor. Así que antes de que ocurra algo concreto en el mundo físico, ya sabes que va a ocurrir porque te has dado cuenta.

El sentir desbloquea nuestra mente. Sólo tienes que prestar atención a tu corazón, a tu cuerpo, a tus sentidos, y de forma natural apartas tu atención de tu mente. El sentido del tacto es 1000 veces más rápido que la mente.

El tacto está en la sangre (que es donde está la psique), así que tenemos sensibilidad en todo el cuerpo.

2 Magia del oído

El Maestro dice que el oído es el sentido de la libertad.

Tenemos la capacidad de afinar nuestro oído y cultivarlo... lo que no nos permite escuchar y desarrollar nuestro oído es la "pensadera", porque entonces nos perdemos a nosotros mismos.

Con la música clásica podemos fortalecer y desarrollar nuestro oído. Sólo hay que escucharla y sentirla, saborearla a nivel emocional, escucharla una hora al día. Si tuviéramos este hábito, en algún momento nos llevaría a la contemplación, la oración y la inspiración.

Escucha música clásica durante una hora al día. Lo único que hace falta para desarrollar el oído es un poco de disciplina, porque hay que cultivarlo, de lo contrario es imposible.

Cuando aprendemos a escuchar bien lo que nos rodea, también podemos escuchar nuestro corazón, y esto nos lleva al vacío que necesitamos para no pensar.

Por supuesto, también está el concierto de la naturaleza, que sólo oímos en medio de la naturaleza y que nos ayuda a sentir paz.

El Maestro dice que a través del oído podemos desarrollar el desdoblamiento astral, así como el oído oculto.

Cuando no sabemos escuchar, perdemos el sentido de la oración, porque no escuchamos, atropellamos las cadenas, los rituales, lo que estamos diciendo, etc.

El Maestro Lakhsmi decía que quien sabe escuchar se autorrealiza. Es más fácil hablar que escuchar. Cuando hablamos, sale algo, pero cuando escuchamos, tenemos un traductor.

3 Magia de la visión

Si hay algo que tenemos que aprender a manejar, es la vista.

Al ego le gusta mirar cualquier cosa.

Si no puedes controlar la vista, no puedes controlar la mente. No podemos dejarnos llevar por la mente, hay que dirigirla.

Por ejemplo, cuando vemos un tractor trabajando en la tierra, podríamos pensar algo negativo, pero eso es una representación de Cristo. El tractor sacrifica combustible para poder darnos trabajo, es decir, es un sacrificio que nos sirve. Así que tenemos que analizar y estudiar los procesos transformadores de la vida, de la naturaleza.

Un paisaje, por ejemplo, es una forma de disfrutar de la vista.

Hay una mirada que nos permite traer la armonía del infinito con la simple visión, es la "mirada infinita" de los antiguos sabios.

La cuestión es que si ponemos nuestra conciencia frente a las impresiones que nos llegan, generamos inspiración.

4 Magia del olfato

En la respiración está la vida y la muerte.

Las vacas, cuando están en un lugar natural, huelen de maravilla. No en esos establos artificiales, donde el olor es horrible. La fruta que tiene venenos es horrible, se nota, pero la fruta original, natural, huele de maravilla.

El Maestro Samael dice que los alimentos que no impresionan nuestros sentidos, el olfato, no cumplen su papel energético.

Los maestros nos ayudaron a desarrollar los aromas porque son muy curativos.

Hoy en día todos los aromas son artificiales, son aromas falsos.

La respiración consciente nos permite respirar al ritmo correcto que cada momento requiere, y esto produce 3 cosas:

1) Hace que nos armonicemos con el infinito, porque al relajarnos nos incita a meditar, ya que produce serenidad mental y emocional.

2) Hace que los pulmones, el corazón y el cerebro tengan suficiente material para la vida.

3) Talento para controlar y calmar la mente, las emociones y transformar las exaltaciones.

5 Magia del Gusto

El sentido del gusto pertenece al mundo físico y, obviamente, está íntimamente relacionado con la comida, con lo que comemos.

Tenemos que hacernos conscientes de lo que probamos.

Todo lo que nos llevamos a la boca puede gustarnos o no. A cada persona le gustan unas cosas y otras no.

A veces, por no gustarte algo, puede que tu cuerpo ni siquiera lo digiera.

Tenemos que recibir con agrado, apreciar y amar lo que Dios nos da de comer en cada momento. No debemos protestar por lo que Dios nos ofrece como alimento.

LOS 6 ASPECTOS DE LA MAGIA

El Mago es el Ser. La Madre es la Magia. La Magia es un Misterio.

1 Libertad

La humanidad ha dado el grito de Libertad, pero seguimos siendo esclavos. No podemos ser libres mientras estemos llenos de Ego.

Buscamos el Campo porque queremos la Libertad de un sistema que no está interesado en que nos liberemos del Ego.

El Mago que hay en nosotros es el Íntimo, y sólo podemos integrarnos con el Padre en la medida en que estemos dispuestos a morir psicológicamente.

2 Creación Toda creación necesita la presencia de los 4 elementos, ya sea un Planeta, una Semilla, un Huerto, una Comunidad, etc.

A través de la Magia creamos, pero sólo si existe esta integración y una correcta relación con los Elementos y sus misterios.

3 Armonía

Un mago es aquél que canaliza la Armonía y el Equilibrio de la Naturaleza y del Cosmos hacia todos los seres que le rodean.

Para dar Armonía, hay que tener Armonía.

Tenemos que ser verdaderos habitantes de la Era de Acuario: estar en Armonía con Dios, con la Vida, con el Amor y con la Paz.

4 Magnetización

La magnetización no es un fenómeno de la mente, es una cuestión energética.

Para cargarse de energía: Transmutación.

Si tienes energía, magnetizas todo lo que te rodea.

5 Integración con los Elementales

Cuando el Agricultor de la Era de Acuario, con su espada en la mano, realiza el trabajo y la magia sobre su cultivo con el debido respeto y veneración, la Madre Naturaleza le honra, y los elementales obedecen sus órdenes, porque él les ama y protege como Reyes de la Naturaleza.

Los elementales son nuestros hermanos menores, nuestros compañeros de viaje.

6 Respiración

Mucha magia se produce a través de la respiración y el olfato.

Es en la primera inhalación cuando la Vida Espiritual entra en nosotros.

Cuando estamos enamorados, realizamos el Ham-Sah.

Cuando olemos fuertemente una planta, es ese Elemental queriendo comunicarse con nosotros, diciendo que la necesitamos.

En este punto, el maestro dijo: "El único que conserva esta Magia es el perro, que percibe a la hembra a kilómetros de distancia, nosotros sólo percibimos el almuerzo".

INTEGRACIÓN CON LA NATURALEZA

"Muchachos, si quieren aprender sobre Agrocultura, siempre que puedan, vayan a caminar descalzos. Si van al cultivo, vayan en silencio, traten de interpretar y estudiar lo que ven".

Durante el curso, el Maestro Lakhsmi dio el mismo ejercicio de respiración que había dado en el libro "En Acuario, un Nuevo Éxodo" como uno de los ejercicios fundamentales a realizar durante el curso para integrarse con el Campo:

“Parados, de pie, 25 centímetros más o menos separados los pies, uno del otro, se empezará por subir los brazos a la altura de la cabeza, tocándose las manos entre sí. Al subidos se tomará el prana por la nariz, al bajados se exhalará por la boca. Este ejercicio deberá hacerse 30 veces. (…) Este prana que desciende de lo alto, si hay buena concentración y armonía, entra por la nariz convertido en una luz de color azul cielo inundando todo nuestro organismo y armonizándolo; el prana o energía que sube de la tierra, entra por la planta del pie convenida en un color amarillo oro. Ella sube hasta las rodillas dándonos también armonía, tranquilidad, seguridad. Después de haber hecho 30 veces este ejercicio, debemos sentarnos en una posición cómoda, pidiéndole, orándole al Sacratísimo Espíritu Santo para que esas vibraciones que han venido de 10 alto se fusionen con las que han subido de la tierra, curándonos, sanándonos y preparando nuestro cuerno para la magia práctica, pronunciando, a su vez, el mantram M (Eme)” (V.M. Lakhsmi, En Acuario un Nuevo Éxodo, Capítulo 2).

PARTE 2 — COMUNIDADES

Explicando este tema, uno de los Instructores del Curso mencionó que el Maestro Lakhsmi les había dicho en 1995 que "dentro de 18 años veremos con quién contamos, el año 2013 será un momento de grandes decisiones para el Pueblo Gnóstico".

6 - FUNDACIÓN DE UNA COMUNIDAD

PLAN DE LA LOGIA BLANCA

Lo primero que hay que tener en cuenta es que las comunidades gnósticas no son una cuestión para llenar espacio, son un Plan de la Venerable Logia Blanca. "Hay luz verde para crear comunidades en cualquier lugar del planeta". (V.M. Lakhsmi)

“La ciudad va a desaparecer. Y va a desaparecer no porque yo diga que Caracas, que Bogotá, que Buenos Aires se va a acabar, no señor, sino porque es la humanidad es la que se va a acabar, entonces va a quedar prendida de un hilito y ese hilito es las Comunidades Campesinas”. (V.M. Lakhsmi, Apertura del Curso de Agrocultura)

“¿Qué solución tenemos a la contaminación de nuestra energía? Si yo estoy haciendo un planteamiento, es porque tengo una solución. No tengo solución para la contaminación del planeta, pero sí para el problema de cada uno de nosotros. Si la hay: Formemos comunidades hermanos Si la hay: Formemos comunidades hermanos. Los que quieran háganlo, los que no quieran, no lo hagan. Que algunos digan, pero es que yo no tengo la tierra, pero la tiene otro. El uno dice: "yo no sé sembrar", pero otro sabe sembrar. "El uno no tiene plata", pero el otro la tiene. Lo que necesitamos son líderes, que organicen (…) Si nosotros vamos organizando un pueblo, y en la gnosis tenemos agrónomos, ingenieros, médicos, abogados y gente del campo que el recurso que tiene es trabajar la tierra. ¿Por qué no se organiza? ¿Por qué no lo organizan personas que sepan de eso de las micro-empresas?”. (V.M. Lakhsmi, Alquimia 1).

QUE LA COMUNIDAD SEA UNA GRANJA

“Quiero decirles a ustedes, a todos, que durante dos años anteriores a esta fecha, que para mí es muy significativa, he tenido la oportunidad de recibir una serie de informaciones en relación a lo que debe de ser el comportamiento de todas las Comunidades Gnósticas. Me estoy refiriendo a algo que vamos, le voy a pedir a todos que cambiemos el termino, nosotros estamos llamando Comunidades únicamente a las que se forman en el campo y los maestros llaman Comunidades a los Santuarios, donde está un pueblo reunido, la comunidad tal. Claro, uno dice el Santuario Michael, está bien, no sería el “Santuario Metraton” de Caracas. Pero ya en reunión es la “Comunidad Metraton” de Caracas, porque es la cristalización a través del verbo de la Unidad…” (V.M. Lakhsmi, Abertura do Curso de Agrocultura)

“Propongo en este gran CONGRESO GNOSTICO INTERNACIONAL, la adquisición de terrenos y la creación de «GRANJAS AGRICOLAS INTEGRALES», con instructores debidamente preparados para la formación de las futuras generaciones de hombres y mujeres que han de servir como base raíz de una futura "GRAN RAZA HUMANA". En estas escuelas se enseñarán los estudios básicos, agricultura, piscicultura, avicultura, apicultura, primeros auxilios, ganadería, un poco de conocimiento sobre medicina natural, convivencia, etc., etc.” (V.M. Lakhsmi, Congreso do México)

De todo esto podemos sacar las siguientes conclusiones:

1 - Donde haya un Lumisial y se reúnan Gnósticos allí tenemos una Comunidad Gnóstica, es decir, pueden ser "Comunidades Urbanas" o "Comunidades Rurales".

2 - Aún así, no todas las Comunidades Rurales cumplen los requisitos para ser "Granjas Agrícolas Integrales".

Según la Real Academia Española, una "Granja" es una finca situada en el campo dedicada a la producción agrícola, en la que suele haber un conjunto de casas, donde se reúnen los trabajadores del lugar, incluidos sus animales. Una "Granja Escuela" es una finca en la que se enseña el cultivo de plantas y el cuidado de animales.

Es decir, donde tengamos un Lumisial en el campo, alrededor del cual viven algunos gnósticos, y donde hay producción de alimentos (plantas, animales), esa COMUNIDAD GNÓSTICA es una GRANJA AGRÍCOLA, y si además produce no sólo parte de los alimentos, sino que es hasta cierto punto autosustentable, entonces sí es INTEGRAL, porque sustenta a las personas que allí viven.

En el curso de Agrocultura, el Maestro Lakhsmi dijo que una Granja Integral es aquella en la que las personas gnósticas que viven en ella no necesitan ir a la ciudad más que para comprar aceite y sal, porque el resto se produce. Es donde se crea un Ecosistema, donde "la Madre pone el Eco, y nosotros ponemos el Sistema". Obviamente estamos hablando de comida, no de ropa, libros, etc, etc.

¿QUÉ NECESITAMOS PARA CREAR UNA COMUNIDAD-GRANJA?

Este es un tema de 4 puntos que el Maestro Lakhsmi dio en 1993 a algunos hermanos sobre cómo crear una Comunidad Agrícola.

1 - Campo

Lo primero es tener el terreno.

2 - Gente Lo segundo es encontrar personas que estén dispuestas a trabajar juntas en armonía. Personas serias que se hayan declarado verdaderos enemigos de sí mismos. Dos o tres familias son suficientes para establecer una comunidad. Pero si no hay Lumisial, abandonan la Gnosis.

3 - Altar

En otras palabras, un Lumisial. Una vez que tengo las personas dispuestas a trabajar y el lugar para hacerlo, lo primero que hago en ese lugar es montar un Altar. Una comunidad es Gnóstica cuando su piedra fundamental es un Altar. Por mucha gente que haya, los que de verdad giren en torno a ese Altar, los que colaboren, trabajen, cooperen, pertenecerán a esa "unidad común", los demás se irán tarde o temprano.

4 - Plan de desarrollo

En otras palabras, todos tenemos que tener claro cómo vamos a vivir, comer, trabajar, qué productos biológicos vamos a cultivar y producir, etc. Una comunidad no puede formarse así porque sí. Esta es una instrucción que V.M. Lakhsmi dio más tarde formalmente (un reglamento, un estatuto, normas, etc.).

Para volver a la Madre Naturaleza, tenemos que organizarnos. Puede ocurrir que alguien se motive y quiera ir al Campo ahora mismo, pero para que el intento tenga éxito, tenemos que organizarnos.

La sabiduría popular dice: "Él que no sabe de hierbas que no se meta a curandero". Si no tenemos ni idea de cómo hacerlo, podemos fracasar fácilmente. Es fácil dejarse llevar, gastar mucho dinero, y al final comerse lo poco que queda, porque si no sabes cómo hacerlo, saldrás mal parado culpando a la Gnosis de esto y de lo otro.

Ahora bien, para que esta Comunidad se convierta en una Granja Integral, los instructores del curso han aclarado que aún nos falta:

5 - El Agua

Es obvio, es algo que está en la mente incluso de la gente más sencilla, que cuando van a comprar un lugar, lo primero que buscan es agua. Si no tiene agua, ¿cómo vamos a cultivar? La mejor manera de saber si un lugar tiene agua es visitarlo durante la estación seca.

6 - siembra

Porque queremos los alimentos que nos proporcionará esta siembra. No tiene por qué ser una "colonia" de tierra. El Maestro dijo que para una familia de cinco, 100m² es suficiente para todo lo que tiene que ver con el huerto. La cuestión no es tanto cuánta tierra tenemos, sino cómo la organizamos.

7 - Los Animales

Los animales desempeñan un papel muy importante en el "Ecosistema" de la granja, es una "Cadena": por un lado criamos animales que producirán el abono para las lombrices que alimentarán la tierra para las plantas que producirán la comida para los animales y para nosotros. Por ejemplo, la vaca produce estiércol, que va a las lombrices, que producen abono y es utilizado por los peces, y también por las gallinas, y los peces y las gallinas son utilizados por el hombre, y las gallinas producen abono que va al huerto y producen huevos que van al hombre. Es una cadena que se sustenta mutuamente y a nosotros mismos.

QUÉ NOS IMPIDE IR AL CAMPO

El mundo está gobernado por un enemigo secreto cuyo objetivo es la esclavización de la humanidad.

En un intento de aprisionarnos, tratan de llevar al hombre al CONSUMISMO, al FACILISMO y al COSTUMBRISMO.

Es decir, a través de sistemas, quieren hacernos creer que es más fácil estudiar, trabajar, ganar dinero, para poder comprar un tomate, que sembrar y cosechar nosotros mismos nuestros propios tomates. Esta es la filosofía del Consumismo, Facilismo y Costumbrismo.

La principal dificultad para que las personas puedan dejar la ciudad y trasladarse al campo es que el primer paso debe ser un trabajo interior que nos desprenda de todas aquellas cosas que el sistema nos hace creer que no podemos vivir sin la seguridad, facilidades, comodidades, etc. que nos ofrece.

Lo primero que hay que tener claro es que una de las características que nos exige el Campo es el Sacrificio. La vida en el campo es una vida de sacrificio. No es de extrañar que el facilismo sea tan atractivo. Cuando la gente vio las increíbles oportunidades y comodidades que ofrecía la ciudad en relación con el campo, sólo era cuestión de tiempo que hoy hubiera gente en el campo sólo porque aún no había conseguido ir a la ciudad.

El V.M. Lakhsmi escribió un folleto titulado "Mensaje 1999" en el que describe algunos de los muchos sistemas que la sociedad utiliza para esclavizarnos: Sistemas políticos Sistemas religiosos Sistemas de empleo Sistemas penitenciarios Sistemas educativos Sistemas monetarios

7 – LA ORGANIZACIÓN DEL AGRO

LOS 5 ALIENTOS (EL ALMA DEL CAMPO)

1 - Que se mantenga la "vegetación" intacta:

El conjunto de elementales vegetales conforma la Madre Naturaleza que vive encima de ese pedazo de la Madre Tierra. La Madre Tierra siempre tiene en su vientre las creaciones de la Madre Naturaleza, es decir, siempre tiene "Vegetación", que son los elementales vegetales que cumplen una misión en ese lugar.

Cada comunidad necesita este lugar llamado "Vegetación", que es muy importante. El Maestro Lakhsmi decía que cada lugar es como un país en miniatura, hay que encontrar todo allí. Tenemos que tener este bosque puro, virgen, dejar esta Madre Naturaleza Virgen, sin cortar ningún árbol, y dejarlo así sin tocar nada hasta que Dios quiera. Mejor aún si este lugar puede estar alrededor de un manantial, porque lo protege.

Si es posible, es una verdadera MAGIA tener al menos una de cada especie de planta autóctona de la zona, porque esto mantiene la Armonía de Vivir y la estabilidad y equilibrio del planeta y de la humanidad.

2 - Que protejan las aguas:

Observando el misterio de las aguas y sabiendo que vienen de este lugar llamado Armonía, tenemos que tener en cuenta que cuidar las aguas debería ser una de las cosas más importantes.

Cuando el hombre llega al campo, piensa que allí puede hacer lo que quiera con la Madre Naturaleza, y acaba dañando la tierra y las aguas donde llega.

Donde hay vegetación, existe también el agua. Cada árbol puede beber 25 litros de agua al día, pero también conservan el agua en el suelo, protegiéndola para que no desaparezca. Necesitamos agua porque nada es posible sin ella.

Por eso tenemos que prestar mucha atención para ayudar a mantener el agua, para conservar el agua, la humedad, y para que el agua permanezca, y cuanto más talemos los árboles en los campos, menos agua habrá. El Maestro dice que en estos tiempos llegará el día en que cavarán a 7 kilómetros de profundidad y no habrá agua, y hoy ya podemos verlo en muchos lugares donde antes el agua era abundante.

El agua es el receptáculo de la vida, de los minerales, de los animales y del hombre. Quien valora la energía sexual y la semilla valora también el agua y el cuidado de que no se contamine. Como es adentro, es afuera. 3 - Que los animales tengan libertad:

Si no tenemos aves en casa, mucho menos en la granja. Los únicos animales que deberían estar encerrados son las gallinas, porque son animales de corral; el resto deberían estar todos libres, igual que nosotros valoramos nuestra propia libertad.

Esto no significa que todos los animales deban estar sueltos de cualquier manera, perjudicando a los vecinos y a nuestro propio jardín, pero no deben estar en lugares pequeños donde sufran.

Las gallinas deben estar en un corral grande, donde puedan tener su propia casita y un lugar donde escarbar.

Los perros deberían ser libres, pero ya deberías saber que los perros son los campeones de los problemas: 1 - se meten en todas las casas; 2 - siempre están a tu lado mientras comes; 3 - se meten en la cocina de todos; 4 - estropean el jardín de todos; 5 - van a todas partes; 6 - siempre pasan hambre porque son de todos y de nadie. Si tienes que tener un perro así, no lo tengas. Pero si sabes tener uno, entonces cuidará de la granja.

Uno de los instructores preguntó al Maestro: "¿Es ésta una comunidad de personas o de perros?" Y el Maestro respondió: "Si quieres saber cómo está alguien internamente, mira a los perros".

4 - Que haya una retroalimentación entre el hombre y todas las cosas:

Tenemos que ser capaces de crear un estado de AGRO-ECOLOGÍA, que es la energía que produce el hombre-naturaleza y la naturalezahombre. Cuando interactuamos con plantas y animales, tenemos que absorber algo y transmitir algo.

Cuando no hay retroalimentación, las cosas empiezan a acumularse y a generar desarmonía, porque algo falla en el ciclo.

Por ejemplo, aunque el huerto produce alimentos, lo que comemos también debe volver al huerto. Si producimos humus, las lombrices sobrantes pueden servir para las gallinas, y el estiércol de las gallinas producirá entonces el pollo que produce comida y puede ir a las lombrices.

Si aprendemos a gestionar los valores de la Madre Naturaleza, nada se pierde, todo se retroalimenta.

5 - Que las semillas que sembremos sean criollas:

Son las semillas que tienen la partícula crística. Es como el huevo que tiene la partícula que deposita el Gallo, de lo contrario la vida no puede surgir de él.

Debemos dedicarnos a tener un banco de semillas criollas, a cumplir la parábola del Sembrador.

Debemos tener una pirámide de semillas en cada comunidad, para que podamos cultivarlas y luego intercambiarlas en las convivencias.

Nuestro banco es la pirámide.

CUÁNTA TIERRA NECESITAMOS

“En cien metros cuadrados de terreno, cien metros, quiere decir esto diez por diez, le produce a una familia de cinco personas todo lo que necesite en cuanto a verdura, en cuanto a hortalizas, en cuanto todos aquellos tipos de recursos para la cocina. Me quiero referir a la cebolla, al ajo, la zanahoria, las remolachas, las lechugas, el cilantro, el perejil. Bueno, hace diez eras, diez eritas, de tanto, por tanto, eritas del largor de la mesita más larguitas, pueden hacerlas de diez de un metro de ancho por diez de largo, hacer diez, le da cien metros. ¿Cuánto cilantro le da uno? Una era de un metro de ancho por diez de largo. Come cilantros el vecindario. Porque es una agricultura que da, rinde mucho ¿Cuántas remolachas de muy buena, óptima calidad, le da una era de esas? Ahora no va a tener solo cien metros, debe de tener otra para sembrar en escala, o tener otra clase de cosas. Pero estamos viendo pues la forma de aprovechar aquello. (V.M. Lakhsmi, Trabajar sobre la tierra)

Una familia de 5 miembros: 100 m² son suficientes para un huerto. Si es una pareja, producirán tanto en ese espacio que no darán abasto.

Por supuesto, para que esto funcione como dicen, hay que sembrar algo siempre, cada semana.

Por ejemplo: digamos que necesitas 2 tomateras que te den suficientes tomates para alimentar a 2 personas. Serían 10 tomateras en total, porque hay 2 produciendo, 2 casi listas para cosechar, 2 floreciendo, 2 jóvenes y 2 brotando. Si sigues así, tendrás tomates todo el año. Para ello, hay que sembrar una tomatera cada 15 días, porque cada tomatera tarda unos 75 días en producir tomates.

Si tenemos un terreno aparte donde sembrar calabazas, por ejemplo, si plantamos 3 calabazas, tendremos suficiente para toda una comunidad.

LA UBICACIÓN DE CADA COSA

Sobre este tema, el Maestro Lakhsmi dijo que "todo es muy sencillo".

Para que las cosas vayan bien, tenemos que tener tres cosas: LÓGICA, BUEN SENTIDO y COHERENCIA.

Si cada sitio es como un país, un pequeño país independiente, tendremos lo siguiente:

1 - Casas

Lo primero que tenemos que organizar en el terreno es la VIVIENDA, ya sea comunitaria o por familia. Tenemos que tener una cocina donde podamos compartir con todos siempre que queramos, aunque cada uno tenga su propia cocina en casa. Tenemos que pensar en el santuario, dónde estará, preferiblemente en el centro, para que la comunidad gire en torno a él.

Cuando construyamos nuestra casa, debemos intentar ubicarla en función del agua de la zona, para que el agua llegue sola, por gravedad si es posible.

Los jardines con flores son imprescindibles. Todos debemos cooperar con el jardín de Lumisial.

2 - Vegetación (Madre Naturaleza Virgen)

El tamaño depende del tamaño del lugar. Si aún no lo tienen cuando lleguen, deben elegir un espacio y sembrarlo con las plantas autóctonas de la región, una de cada especie. Es como un santuario para la Madre Naturaleza.

No importa dónde esté, lo importante es que sea lo más virgen posible.

3 - Cultivo

El huerto debe estar cerca de la casa, sobre todo los que necesitan más cuidados y atención por el riego. Los cultivos sin eras deben tener más de una (dos, tres o más), para que puedan rotar y descansar.

4 - Pasto

Es necesario si tienes animales (vacas, caballos, etc.). Si puedes combinarlo con la rotación de cultivos, es muy útil. Hay pastos comunes y pastos de corte. El pasto común es donde se quedan las vacas, y el pasto de corte es para alimentar a las vacas. Si hay pocos animales, 1 hectárea de pasto siempre será suficiente.

5 - Vacas, abejas

No se puede tener una vaca demasiado cerca de casa, porque huele a estiércol, pero también es difícil tenerla demasiado lejos, porque hay que vigilar todo el tiempo para asegurarse de que está bien. El lugar para tener una vaca también debe estar cerca de su propia comida. Si vamos a tener abejas, pican, así que hay que ponerlas en un lugar que no cause problemas. Hoy en día hay mucha información sobre todas estas cosas.

6 - Granja de Lombrices

Es mejor tenerlo cerca de la comida, que es de donde viene la leche de vaca.

7 - Pescado Lo importante es no pensar en represar un río para esto, porque es muy caro hacer una represa bien hecha para que no se lleve los peces. Hay que hacer lagos. Todo esto forma parte de la planificación que tenemos que hacer. Tenemos que tenerlo todo como referencia.

LO QUE VAMOS A CULTIVAR

Otra cosa es cómo deben funcionar los cultivos que vamos a hacer.

No es tan difícil saber qué se puede hacer en un terreno concreto. Con un poco de observación del clima, el suelo y las plantas que crecen espontáneamente, puedes sacar muchas conclusiones.

Si aún así no puedes, basta con que te fijes en lo que plantan, cultivan y producen tus vecinos. Aunque hay un porcentaje muy alto de gente que produce cosas con métodos que no nos convienen, y aunque también sabemos que lo que buscan a menudo es sólo el beneficio (es decir, ni siquiera se permiten el lujo de intentar explorar otras posibilidades), podemos aprender mucho observando lo que cultivan a nuestro alrededor.

Lo que no tiene sentido es estar en el campo y tener que ir a la ciudad a comprar huevos.

ANEXO: CASAS DE BARRO

En todos los Cursos de Agrocultura a los que tuvimos acceso, siempre surgía el tema de las construcciones de barro, y la respuesta se resumía así.

En realidad, no es un tema que entre dentro del Curso de Agrocultura, pero vamos a hablar de ello porque cuando el Maestro Lakhsmi nos dijo que hiciéramos la fórmula de la casa, ni siquiera él sabía lo que era, simplemente le dijeron "haz una casa de barro". Así que el Maestro nos dijo que hiciéramos una casa que luego se derrumbó porque no era como debía ser.

Entonces el Maestro nos dio la fórmula correcta e hicimos un Santuario que se construyó en 2002 y sigue intacto.

Sería muy bueno que todo el mundo pudiera vivir en una casa de barro. Si haces un estanque, de ahí sale la tierra para hacer los ladrillos de la casa. Pero nos damos cuenta por los hechos de que esto no es para mucha gente.

La fórmula correcta, con la que hicimos este santuario, es utilizar una máquina para hacer los bloques, y se utiliza tierra húmeda. La máquina prensa la tierra a 500 libras para compactar los bloques. La masa se hace con 500 paladas de tierra por 1 saco de cemento. Una vez hechos, los bloques se dejan secar durante 15 días. El techo está hecho de madera y tierra, para que todo sea lo más natural posible. El suelo también es de tierra. También se utiliza tierra para pegar los bloques. A veces hay que mezclar 1/3 de la arena con la tierra.

Si no tienes una máquina de prensar, puedes hacer estructuras de bambú, madera y arcilla.

Al final de todo, coges una arcilla muy fina mezclada con ceniza y paja y la extiendes sobre todo para que quede liso. Si usas estiércol de vaca o cactus de tuna, quedará muy liso y luego lo pintas con cal por último.

La ciencia oficial tiene algunos buenos métodos para hacer bloques de tierra con cal, etc.

8 – COMÚN–UNIDAD

¿QUÉ SIGNIFICA COMUNIDAD?

Comunidad significa Común-unidad, "como una unidad", Dios, unidad múltiple perfecta.

Si queremos formar parte de esta Unidad, es un requisito fundamental estar en una búsqueda sincera para formar nuestra Unidad Interior, la unidad de los valores que hemos conseguido integrar con nosotros mismos. Dios es como una unidad, nosotros que estamos desunidos somos como el Diablo (el que divide).

“Toda persona que decida vivir en Comunidad, como miembro activo de una ciencia, cultura o filosofía, debe estar dispuesto a realizar en sí mismo un cambio radical que le permita una integración con todas las personas que constituyen esa Comunidad. Si no es así, es apenas natural, que se van a producir roces y choques entre los miembros de la misma, dañando la armonía y el Egregor, que allí se ha formado” (V.M. Lakhsmi, Mensaje de 1999).

En el caso de las comunidades rurales, aunque vamos allí a comer bien, a integrarnos con la madre naturaleza, a vivir de una forma un poco más cómoda, más que eso, tenemos que tener muy claro que no vamos allí a huir de la convivencia con la gente, vamos allí a Morir.

Cuando propongo a un grupo de hermanos que nos juntemos y produzcamos alimentos de calidad para todos, siempre hay alguien que dice que no es posible porque "fulanito es así y menganito es peor". Ni siquiera Dios puede resolver el problema de nadie, sólo cada uno de nosotros puede resolver el suyo.

En otras palabras, lo más difícil para quien se propone ir al campo no es tanto la "vida en el campo", o la convivencia con los vecinos, los animales o las plantas, sino la convivencia con nuestros hermanos.

Una de las enseñanzas del Curso de Agrocultura es que el Maestro Lakhsmi deseaba que todos los dirigentes pasaran por este curso y esta experiencia para que aprendieran a cooperar y a convivir de verdad.

Cualquiera a solas puede considerarse un santo, pero cuando estás con otras personas, en cualquier momento alguien te pisa los pies y salta un ego.

De hecho, uno de los principales objetivos del Plan de la Comunidad Gnóstica es aprender a vivir juntos, compartir y cooperar.

"En la Edad de Oro de la raza futura no habrá ni "mío" ni "tuyo" y todo será de todos, y cada uno podrá comer del árbol de su vecino sin ningún miedo. En la futura Edad de Oro no habrá fronteras ni naciones, y toda la Tierra será una gran nación; entonces las Dinastías Solares gobernarán sobre los pueblos inocentes y puros" (V.M. Samael, Exhortación a los Misioneros).

El lugar más propicio para que surjan problemas de todo tipo es la comunidad. Tenemos que estar preparados para que nos pase cualquier cosa. Si hay algo cierto en la vida en comunidad es que mientras pensemos que "fulanito es malo para mí", llevaremos la semilla del conflicto allá donde vayamos, porque un día u otro aparecerá alguien que encaja perfectamente en los parámetros que nuestro ego necesita para que esa persona "sea mala para nosotros".

Lo primero que tenemos que tener dentro si de verdad queremos aprender a convivir es aceptar todo lo que nos puedan hacer y decir. No podemos dar ningún paso más mientras reaccionamos a todo lo que nos dicen o nos hacen. En otras palabras, dar la razón a todos, aunque no la tengan.

Esta es la actitud heroica de no tener miedo ni pena de morir.

Si lo hacemos, habremos cumplido la primera condición para acercarnos a los demás tal como son. Esto es tolerancia en lugar de "debes". Es convertirnos en parientes, amigos, que se necesitan mutuamente.

Si hacemos esto, permitimos que otras personas nos ayuden a conocernos tal y como somos. Si descubrimos un ego, en lugar de enfadarnos, deberíamos estar alegres, realmente agradecidos por la increíble oportunidad de descubrir algo nuevo.

"Nos creemos los mejores, somos infalibles, pero lo que tenemos que hacer es bajar la cabeza al piso para que pasen, y si todavía les cuesta pasar, cavar un hoyo y meter la cabeza para que pasen sin problema", dijo uno de los instructores del curso de agrocultura, que tiene mucha experiencia en comunidades...

De hecho, lo que otros hacen bien es bueno para nosotros, y lo que otros hacen mal no importa. Nuestra atención debe permanecer fija en unirnos a través de la doctrina para convertirnos en hermanos y hermanas.

Cuando alguien de la comunidad habla mal de otro de la comunidad, habla mal de toda la comunidad, incluso de sí mismo.

El propósito de ir a una comunidad es llegar diablo para ver si algún día te conviertes en ángel. Si vas a una comunidad y te quedas, es porque estás logrando morir, y si te vas, es porque no has podido con el trabajo. Es fuerte, pero es así.

A veces sucede que la gente no se muere y no se va, entonces se aguantan y se aguantan y se aguantan... y cuando esto sucede en algún lugar, se crea un "esquema psicológico" que hace que todo se mantenga en este ambiente mecánico, con pequeños roces constantes, prácticamente se va al ritual por ir, porque todo se vuelve una carga y no hay cambio. Es este mismo esquema el que espanta a la gente nueva que llega, que ve todo esto desde fuera, se aburre y se va, porque ve que no se está haciendo lo que hay que hacer. El esquema psicológico correcto en estas situaciones es Matar al Ego. Pero cada uno tiene que aprender a hacerlo por sí mismo.

La muerte no se enseña con conferencias, se enseña con el ejemplo.

FUNDAMENTOS DE LA CONVIVENCIA

Cuando los miembros de una comunidad saben convivir, todos se integran, y esta unión produce el fruto esperado...

1 - Trabajar esotéricamente

Tener clara la doctrina. Que el trabajo psicológico sea la prioridad número 1.

El primer fundamento de la convivencia es que estemos dispuestos a trabajar esotéricamente en nosotros mismos. Y lo hagamos.

Un gnóstico que trabaja correctamente tiene por lo menos un 10% de conciencia.

2 - Ser digno de participar con los demás

"Si no hay comunidad, no hay plenitud" (VML).

Si hay algo por lo que merezca la pena vivir en este momento, es vivir en comunidad e integrarse con uno mismo y con los que nos rodean.

El compañerismo y la amistad son esenciales.

Cada uno es un mundo y expresa lo que está a su alcance.

En la convivencia, el iniciado debe estar siempre alegre.

Cuando estés enfadado, mírate al espejo.

3 - Quien peca altera el egregor del lugar En las comunidades se forman vórtices maravillosos, llamados egregor.

Dependiendo de lo que la gente haga allí, el egregor cambia.

Date cuenta de que el corazón es la devoción al trabajo litúrgico.

El egregor de un dormido, de un fornicador, de un egoísta, de un aprovechador, etc. daña el egregor de la comunidad.

Un fruto podrido pudre toda la cesta.

Una persona ordenada y organizada debe mantenerse siempre en el mismo lugar para hacer todo, de modo que este egregor personal se geste.

4 - Quien obliga a los demás con cosas extrañas se come los cascarones de los demás

Es cuando alguien quiere imponer sus criterios a los demás.

En eso consiste la convivencia.

En lugar de obligar a los demás a actuar como nosotros queremos, debemos aprender a tolerar, comprender y convivir con las diferencias.

Cuando hay un problema, el diálogo es esencial. "Fulano, están diciendo algo de ti, ¿qué está pasando? ¿Cómo podemos ayudarnos mutuamente? ¿Cómo podemos resolverlo?".

El término "hermano" sólo se utiliza con la túnica puesta, para que no ocurra que en un momento llamamos hermano a alguien y luego le apuñalamos por la espalda.

En la medida de lo posible, debemos procurar que la comunidad viva sin distinciones de ningún tipo, que los miembros se vean como una verdadera fraternidad, sin distinciones, cargos, etc.

5 - Quien interfiere en el comportamiento de los demás, la balanza se inclina en contra del trabajo que realiza.

En una comunidad, si no es para aconsejar conscientemente, no deberíamos entrometernos.

Si alguien no hace algo como se debe, es porque no puede o porque no quiere, porque cuando queremos, podemos.

"Las ideas no se matan, las ideas se reciben y se confrontan para ver cuál es la mejor" (V.M. Lakhsmi).

NORMAS DE LA COMUNIDAD

Cuando todo esto ya está tomando forma, en algún momento es importante hacer algún tipo de legislación, de normativa, para concretarlo todo y protegerse.

Cada comunidad debe analizar: ¿Quién tiene derecho a vivir en esta comunidad? Esto tiene que estar escrito, y preferiblemente registrado en las leyes que rigen el lugar, estableciendo estatutos. Por ejemplo, debe constar de alguna forma que todo aquel que viva en esta comunidad debe ser estudiante gnóstico, algo que el Maestro Lakhsmi ya dejó claro. El Maestro dio las 10 reglas para las comunidades gnósticas, y el resto es lógica y hacer las cosas de acuerdo con las leyes.

Después tenemos que analizar cómo vamos a trabajar, porque hay muchas formas de hacerlo, por eso cada comunidad tiene sus propios estatutos. El maestro dio algunas directrices, y el resto depende de cada lugar, siempre de acuerdo entre los propios miembros.

Tenemos que nombrar una Junta Comunitaria que cumpla las normas. Por ejemplo, ¿cuánto tiempo estarán en el cargo? ¿Cuántos serán? ¿Cómo se elegirán? etc. Esto es para que no acabemos teniendo un dictador.

Si es posible, que todo esto quede registrado en la ley, como asociación, lo que sea, pero hacer algo legal, porque como estamos hablando de dinero, a veces es mejor protegerse.

Por ejemplo, la primera comunidad que fundó V.M. Lakhsmi, la comunidad "El Paraíso" en Colón, duró 17 años sin estatuto. Porque los estatutos no son para aplicarlos a las personas. Los estatutos deben ser hechos y aprobados por la gente que vive allí. El Maestro hizo unos estatutos, que son la base de los estatutos de las comunidades, así que partimos de ahí.

Otra cosa es el modus operandi de la tierra comunitaria, por ejemplo. En algunos lugares, todo es de todos, nadie es propietario, la comunidad simplemente se lo presta a alguien para que lo utilice, porque si se ajusta a nuestras normas, entonces está bien. En otros lugares, deciden montar una cocina comunitaria y todos comemos aquí. No podemos decir que haya una forma estándar que sea la mejor de todas, lo importante es que todo el mundo esté de acuerdo en cómo decidirlo todo.

Por eso es importante tener una serie de normas, algo escrito, para que todos podamos decidir y todos podamos atenernos al propósito, sin que salgan cosas unilaterales de la nada y obliguen a la gente a cumplir los caprichos de nadie.

Una de las cosas importantes desde el punto de vista jurídico es que cuando alguien quiere entrar en una comunidad, tiene que ponerlo por escrito: "Yo, fulano de tal, en tal fecha, quiero formar parte de esta comunidad, y me comprometo a cumplir lo aquí establecido". También tiene que haber un compromiso.

Hay que saber quién es la persona, de dónde viene, quién es, cómo es, etc. ¿Quién se encarga de investigar a la persona, etc.? Principalmente la Junta Esotérica, y también la Junta Administrativa. Una de las opciones es que acepten a cualquiera "a prueba", es decir, durante un tiempo, para ver si la persona se adapta al entorno y si la gente de la comunidad también se lleva bien con ella, entonces todo va bien. Todo ello para que no entre ningún lobo con piel de cordero.

En el caso de los monasterios, V.M. Lakhsmi estableció la norma de que la persona sólo puede permanecer en el monasterio un máximo de 15 días. En el caso de la comunidad, depende de la propia comunidad.

¿Cómo se aborda el tema de los familiares externos que visitan la comunidad? La persona puede quedarse un tiempo, pero no demasiado, pero todo esto hay que hablarlo con la gente de la comunidad. Siempre hay que informar y dialogar, siempre hay que tener las cosas claras.

Otra cosa que hay que tener en cuenta son los servicios. El primer servicio es el terreno de acceso, cómo va a funcionar. Cómo vamos a mejorar la carretera para que sea viable y funcional. Se ha caído un barranco, se ha caído un árbol, y lo lógico es que vayamos todos a ayudar, pero eso hay que decidirlo. La electricidad no, porque cuando alguien la pone yo voy y se la quito. Nos ayudaremos unos a otros, unos con dinero y otros con mano de obra, etc.

Y si hay un problema en el campo, es el dinero, porque no es para solucionar nuestros problemas, sino que es un sacrificio. Es cierto que es más caro, pero la naturaleza nos da los 3 derechos de canchorrita: pan, techo y cobijo (es decir, lo que necesitamos para vivir). VML: En el campo tenemos que aprender de la forma más justa posible, sin exageraciones.

Cada uno de nosotros es un engranaje de la rueda que es la comunidad, que funciona por sí sola, la comunidad funciona por sí sola. Cada uno de nosotros asume una responsabilidad y hace que la rueda gire.

Cuando el maestro hacía algo, no decía nada a nadie. Invitaba a la gente a ir a ver unas tierras, y no sabían lo que iba a hacer, y así nació la comunidad de Colón. No dijo "vamos a hacer una comunidad". Era comprar la finca, construir el santuario y ver quién llegaba.

9 - RELACIÓN CON LA HUMANIDAD

LOS VECINOS (GNÓSTICOS Y EXTERNOS)

Las relaciones con los vecinos externos son muy importantes, porque no podemos tenerlos como completos extraños, como ocurre a menudo en las ciudades, pero también estar cerca de ellos todo el tiempo no nos ayuda, porque no son gnósticos. A este respecto, el Maestro Lakhsmi solía decir "juntos, pero no revueltos". Imagina, por ejemplo, que tu vecino te dice "vamos a visitarte", pero ese es el momento en que estamos en el ritual.

En la comunidad "El Paraíso", Maestro Lakhsmi se aseguraba de que, cuando íbamos a la Liturgia, hubiera un "guardián" (o, mejor dicho, un "vigilante") fuera para asegurarse de que todo iba bien. Si no eso, al menos unos perros para informar y avisar, para vigilar el lugar.

Nunca hay que olvidar a los demás, como dijo Francisco: "Si yo como con qué sirvo?". Y los de afuera, ¿qué debemos hacer con ellos? Ayudarles, colaborar con ellos, y así ellos también nos ayudarán a nosotros. En el campo trabajamos con el "devuélveme la mano", yo te doy una mano, pero esa mano te la devuelvo. Se trata de ayudarnos unos a otros y colaborar con todos.

Hay un término antiguo que usaba el Maestro Lakhsmi, que es "MINGA", un término indígena, ellos dicen: "hagamos una Minga", o sea, hagamos un trabajo en grupo, en comunidad. Cuando, por ejemplo, una pareja se casa y todos nos juntamos y hacemos una casa para ellos, eso es una Minga, uno da el techo, el otro las paredes y después todos se juntan y la hacen. Después, la pareja devuelve esa mano a quien le ayudó. Todas estas cosas son típicas del campo, son naturales para los que viven en el campo.

Hay que acoger al "forastero" que llega. Si la persona llega a las 10 de la mañana, tenemos que pedirle que espere para poder darle de comer. Es algo que tiene que ver con la generosidad de la Madre Tierra. El Maestro Lakhsmi decía, y realmente es así, que cuando alguien viene a visitar nuestra granja, lo primero que suele hacer es traernos un regalo (un pastel, pan, queso, fruta, etc.), y es un deber darles regalos también, comida, yuca, azúcar, etc. que producimos en nuestro lugar. Tenemos que cultivar esta nobleza de alma, estas virtudes. Lo ideal sería que pudiéramos tener esta hermosa relación entre todos, gnósticos y forasteros. Si es necesario vender, no hay problema, pero es mejor hacer intercambios siempre que sea posible, uno dando algo y el otro dando otra cosa. Patatas, leche, azúcar, mandioca, etc. Todo esto se maneja con una lógica muy simple.

LA RAZÓN DE SER DE LA COMUNIDAD ES EL SACRIFICIO

Ahora tratemos algo que suele pasar desapercibido: una de las principales razones de la existencia de una Comunidad Gnóstica es el SERVICIO.

Veamos esto: en primer lugar, acudimos a una Comunidad Gnóstica porque necesitamos un alimento que nos permita Nacer Espiritualmente; en segundo lugar, también sabemos que cuando reunimos a varios hermanos en un mismo lugar, se establece la convivencia y con ello surge la increíble oportunidad de descubrirnos a nosotros mismos y de Morir Psicológicamente.

Sin embargo, también debemos tener en cuenta que si reunimos a varios gnósticos, que son personas que tratan de encarnar el Amor, donde cada uno busca practicar el Sacrificio por la Humanidad, al tener este grupo, es un deber utilizar la fuerza no sólo de cada uno individualmente, sino del grupo como un todo para que podamos Sacrificarnos por la Humanidad. En otras palabras, al igual que una persona tiene su propia Misión individual, una Comunidad también tiene una Misión. La fuerza de un grupo es mayor que la suma de la fuerza de cada persona de ese grupo.

El sacrificio es algo dignificante, y si la Comunidad se sacrifica de alguna manera por la humanidad, no sólo se dignificarán sus miembros, sino que también se dignificará la Comunidad. Imagínense qué hermoso es que todos los que vengan a este lugar sepan que aquí tenemos un propósito dignificador.

Si ponemos la mano en el corazón, nos daremos cuenta realmente de que tenemos que pensar en la gente de fuera, no sólo en nuestros objetivos individuales.

Hay, digamos, muchas opciones: una residencia de ancianos, un Templo de Curación, un Monasterio, dar de comer a los pobres, un Orfanato, una Escuela para niños, etc., incluso una Cooperativa de Alimentación, etc.

Lo que no debe pasar desapercibido es que el ingreso en una comunidad de este tipo es totalmente voluntario, y por eso también tiene que estar en consonancia con los propósitos, afinidad y objetivos de la persona. Si se trata de una comunidad en formación, esto es algo que debe discutirse entre los miembros y quedar claro desde el principio.

Una cosa es cierta: cuanta más gente gire en torno al Altar, a través de la Liturgia, como representación de Dios en ese lugar, y gire en torno a ese Sacrificio, ya sea también un Altar como Templo de Curación, un Monasterio, etc. o un orfanato, una escuela, etc., los que participen serán los verdaderos miembros de esa comunidad, integrados, unidos en esa Común Unidad, y los demás se irán en un momento u otro, porque no se integraron con lo que tenían que integrarse...

“Colombia (…) es un país que cualquier veredita produce los bananitos que le llamamos aquí, le decimos cambures, la piñita, el platanito, la yuquita que el campesino minoritario no está sembrando transgénico, a lo menos que se sepa mucho, se le compra a él, y podría uno formar una pequeña cooperativa que es la mira de los Maestros, esto lo estoy adelantando, es la mira de los Maestros que se forman pequeñas cooperativas como una proveedora (…) Fíjate, un centro de acopio, donde el que tiene el negocio, vaya a Bailadores, vaya a Tobar, en Bailadores compra la lechuga, la cebolla, el repollo, al campesino que no esté produciendo, que no sea mayorista, porque ese ya está metiendo la pata, va por allá a Albarico, le vendemos la mandarina, la naranja, búsquele para surtirle, (...) cargue esa camioneta (...) encontramos la verdurita y todo aquello. No lo hacemos porque en realidad en veces no se hace el esfuerzo ¿Ve? imaginemos que hay gente que no va a poder. El problema no es que uno se muera, lo lamentable es que uno se muera sin haber hecho algo por la vida, hay que hacerlo” (V.M. Lakhsmi, Los Transgénicos)

10 - HISTORIA DE LAS COMUNIDADES

Queremos dejar registrado aquí un hermoso relato sobre la creación de la primera comunidad que fundó el Maestro Lakhsmi, la Comunidad "El Paraíso", en la zona rural de la ciudad de Cristóbal Colón, donde luego cristalizaron el Templo de Curación "Paracelso", el Hospital "Paracelso", el Orfanato Samael Aun Weor y también una Escuela Gnóstica para los niños que allí vivían.

Este relato es la transcripción de un audio en primera persona realizado por uno de los hermanos que acompañaban al Maestro en aquella época, el Hermano G.G., "el negro", que también era el encargado de dirigir los Cursos de Agrocultura en la Granja Versalles.

“Para ustedes que están en la organización y tienen el anhelo de cristalizar estos aspectos tan bonitos… Estaba recordando cómo el Maestro formó las primeras comunidades, cómo nacieron. Y nosotros tuvimos el gran honor de acompañarlo. Entonces uno veía como él lo fue logrando. Claro, el caso del Maestro es un caso único, porque él tiene su manera de investigar, y como partió de Zero, entonces eso da base para empezar.

Entonces el Maestro lo primero que hizo fue adquirir un terreno. Y lo primero que nacía era organizar de una vez un santuario, y eso se convertía en un santuario familiar. La primera comunidad que se formó como tal fue “El Paraíso”. Y eso nació con cinco personas viviendo ahí. Sí. Estaba el señor que es muy conocido del pueblo nóstico, por lo menos su nombre, porque él fue la persona que lo llevó a la Gnosis (al Maestro Lakhsmi). Él lo llevó por un libro de Medicina Oculta. El señor Don Félix ahora ya desencarnó. Él lo conocía. Y entonces le dijo “Mire, lea esto que te va a servir”. Y el Maestro recibió el libro de Medicina y claro, se interesó. Y eso le dio para que él empezara a buscar, a hacer primeras cámaras.

Ese Señor, la esposa, la hijita que estaba pequeñita, un hermano de la esposa y mi persona. Éramos cinco. Y claro, el Maestro cada ocho días iba y nos acompañaba, ahí hacíamos nosotros lo que se podía. Pero lo primero que él hacía era su santuario. Para que nosotros pudiéramos tener la Liturgia. Y después el Templo de Curación, que fue el primer Templo de Curación que se conoció a nivel mundial. Antes jamás había un Templo de Curación. Pero el Maestro Samael da alguna orientación y el Maestro hizo eso. Y ahí se empezó, ahí nació el Paracelso, el Templo Paracelso.

Y nosotros empezamos a cultivar la tierra. Tuvimos como unas 2000 gallinas, dos mil.

Pregunta: ¿La carretera ya tenía ahí hasta la entrada de la comunidad?

G.G.: No. Sí había, pero de tierra. Lo que sí no había era luz. En esta época no había luz. Y entonces lo que producía el abono eran las gallinas y con ese nosotros empezamos a sembrar. Y las gentes, pues, subían los domingos al Templo de Curación. Claro, el Maestro, pues, muy reconocido como médico. Entonces, pues, mucha gente lo buscaban. Y en esas condiciones, pues, empezó a ir y venir gente, y a observar. La gente es muy observadora.

Entonces nosotros empezamos, claro, a producir comida. De todo. De lo que se diera ahí. Teníamos caña (y él montó un… nosotros le llamamos un trapiche, y ahí se cocina y sacamos la miel, dulce…), frutas, maíz, verdura. Y eso motiva. Es decir, siempre en ese momento fue importante el liderazgo. Una persona que dirige, imagínese: el Maestro. Entonces poco a poco la gente se motiva cuando ve hechos. Pues cuando iban había huevo, había gallinas, había… Siempre donde él estuvo hubo vaca para tomar leche, y para hacer queso. Él era el hombre de… Bueno, sus gallinas. Y nosotros mismos pues éramos los administradores ahí. Abejas! Bueno, ahí en “El Paraíso” lo único que no hubo fue pescado. Pero siempre hubo animales y cultivos y, bueno, hasta que la gente misma empezó a comprar terrenos… “Véndanme un pedacito, véndanme un pedacito”. Y el Maestro le vendía: “Bueno, haga su casa…”. Y bueno, y así fue hasta que se fue formando la Comunidad.

Pero la Comunidad tomó fuerza cuando se empezaron las obras sociales. Por eso yo les digo que eso es importante. Eso es fundamental para la comunidad: SERVIR.

Lo primero que el Maestro organizó fue el tema de la Casa de Reposo (que en esa época tenía otro nombre, era… No era hospital sino algo… Ya ni me acuerdo como se llamaba eso). Pero ahí se hacía el sauna, lo hizo la gente. Claro, eso se llena uno de vida, una sauna bien hecha. Un poco de alimentación sana. Y bueno, eso fue motivando.

Y después, pues, se le anexó el tema de los Niños, el Orfanato. Eso ya le dio una altura, pero algo gigantesco realmente. Fue muy fuerte, muy duro. Porque él empezó sin aspectos legales. Nada, nada. Permiso, nada, nada. “Vamos a recoger niños y los vamos a alimentar, los vamos a bañar, los vamos a poner bonitos, les vamos a dar educación”. Pero sin ningún permiso de nada. Entonces… Sí claro, sólo el cielo. Nada menos que el cielo. Y entonces eso generó un problema… Que no fue un problema (risas). Porque las iglesias, entonces por celos religiosos, nos acusaban. Y entonces decían que nosotros éramos satánicos. Y que los niños eran para hacer sacrificios de sangre, y comérselos (risas). Y eso se regó la información por todas partes. Se regó, pero mucho, mucho, mucho. Y todo el mundo iba a ver a los satánicos comiendo niños. ¡Virgen santísima!

Pero cuando la gente llegaba ahí y se veía rodeado de unos niños llenos de cariño. Niños que por ahí tenían una alimentación muy mala, casi sin casa. Nosotros conseguimos casos de familias, por ejemplo, de 12 niños, una docena de niños. Y el papá no respondía en relación a esos niños. ¿Cómo podrían vivir? Entonces al llegar ahí nosotros, “Mire nosotros somos eso y eso y eso”. Nosotros nos presentábamos como el “Instituto de la Caridad Universal” la única legalidad que teníamos nosotros era el Instituto de la Caridad Universal, el I.C.U. Y “No, llévese, llévese” y los echamos al carro…

Y entonces esos niños nos llamaban “tíos”, nosotros éramos los tíos. Todos los que llegaban, grandes, era tío. Y entonces los niños, claro, él que llegaba ahí de una vez iban y como había pequeñitos y más grande, más grande… El máximo tenía 16 años, un chamote así grande y flaco. Pero todos esos chiquititos vivían muy felices. Todos agrupaditos ahí. Entonces, pues, con la palabra “Tío” se compraban al que llegaba. “Tío”, que le diga un grandote, igual a alguien que ustedes no conocen, y que le dan un abrazo por aquí por una pierna, porque como es tan chiquito, “tío, tío” y te abraza. Eso abre puertas.

Y entonces ya la gente decía “Pero estos niños tan felices no pueden estar sentenciados a que se los coman, no estarían feliz”, es la lógica ¿Verdad? Y entonces la gente volvía después. Cuando volvía, entonces ya llevaban un pan, unos dulces, entonces el cariño era más, los niños “tío, tío, tío”. Y así en esas condiciones, pues, fuimos visitados por mucha gente. Y le debemos la publicidad no al internet, se la debemos a las Religiones contrarias, principalmente al catolicismo, que es lo más fuerte, lo más grande. Ellos nos sirvieron de publicidad.

Y ahí en una ocasión fue un señor grande, grueso así, un poquito más grande y más grueso. Llegó un tipo ahí de cualquier manera, con un sombrero. Y cuando llegó al sitio lo rodearon, como unos 50, en una época tuvimos como 100, ahí lo rodearon como unos 50. Los más pequeños “tío, tío, tío” y él por querer darle cariño a todos, pues, que lo rodeaba unos chiquititos por todos lados, él no pudo moverse. Entonces él se bajó, se bajó, se bajó pa abrazarlos, hasta que quedó arrodillado en el piso abrazándolos a todos, “tío, tío, tío”... Y cuando nosotros vimos fue que el famoso tío se le salieron las lágrimas. Y entonces bueno ahí duró un rato con los niños abrazándolos y cuando se levantó dijo que él quería hablar con el encargado, que ¿Quién es el encargado? Y entonces ahí lo atendieron las profesoras, que eran como las… Habían cuidadoras, pero ya como “encargado” en un nivel eran las profesoras. Y entonces ellas le dijeron que ellas estaban a cargo de eso, que tal y no sé qué. Y entonces el hombre se destapó. Dijo “yo soy el gobernador del estado Táchira”, el profesor Ron Sandoval. Pero claro, él se vistió para que nadie se conociera. Y entonces llamaron al Maestro, y bueno ya había que darle un nivel especial, es el gobernador, un político. Y entonces ya hablamos con el Maestro, ya lo atendieron mejor, y ese mismo día… El hombre llegó como a las 10 de la mañana al orfanato, y a las 7 de la noche estaba el hombre ahí todavía. Firmando un decreto ley de la gobernación del estado. Porque él les dijo “Bueno ¿Qué necesitan? Díganme ustedes qué necesidades hay. Yo soy el gobernador, yo puedo tomar decisiones”. Y las profesoras le dijeron “necesitamos una escuela, es urgente una escuela”. Dijo “listo”. Y ahí redactó un ¿Cómo se llama? Un decreto. Decreto de la gobernación donde aperturó una escuela ahí para el orfanato.

Entonces en esas condiciones, claro, la comunidad se fue pa los átomos, como dicen. Eso crece. ¿Por qué? Por el servicio, por la caridad.

Claro, llegó un momento que fue tan fuerte la situación, que nos quitaron todos los niños, nos quitaron a todos. Las religiones son imperios, grandes y tienen poder. Nos visitaron a todos. Eso fue un… Bueno, una cosa terrible, pero eso nos llevó a hacerlo legal. Entonces empezamos a tramitar. Bueno ahí los hermanos empezamos a tramitar la legalidad. Y bueno ahí está, todavía funciona.

Entonces fíjense Ustedes. Por eso yo les digo, les dije aquello, que necesitamos que la comunidad tenga un objetivo claro, que se llama: SERVIR.

Algunos lo harán a través de la Caridad, otros lo harán a través de un Templo de Curación, eso es prestar un servicio a través de la divinidad. Para el necesitado, para el enfermo, para todos, ¿quién no está enfermo? Es decir, buscar una forma, una manera de servir. Eso es algo que tiene peso. Entonces incluir en nuestras actividades el servicio. Hay lugares donde no se puede hacer orfanatos, en Argentina ellos no trabajaron con orfanato. Pero tienen las Casas de Alimentación. Una idea buenísima. Entonces le dan comidita a la gente más pobre, pa los necesitados.

Y mire que ustedes pueden pensar, pero ¿cómo se hace? Porque eso, imagínense Ustedes 100 niños y pónganle ¿cuántos adultos pa que funcione? Póngale unos 30. Porque no es solamente cuidar los niños y bañarlos y lavar la ropa y hacer de comer, las profesoras… Bueno, los más pequeños exigen más cuidados, más atención. Hay que ver de dónde saca la comida, de donde saca la medicina, de dónde saca la ropita. Entonces el equipo le crece, póngale 30. Yo creo que éramos 40. Entonces son 140: 140 desayunos, 140 almuerzos y 140 cenas. Metámosle números. O sea, bastante.

Pero resulta que el EQUIPO es muy importante. Por eso el Maestro… El plan de la comunidad es algo esencial, esa es la base. La comunidad. El anhelo de servir. El anhelo de dejarnos guiar un poco por estas cosas tan lindas, por nuestra doctrina.

Uno va allá al vecino: tiene vacas, la vaca da leche, la leche saca queso. “Y mire vecino… Que nosotros venimos… Regálenos algo”. Y mire, esa gente en el fondo si uno le sabe llegar: “Tenga, y vuelva”. Nosotros llegamos a recolectar por semana nos daban unos 100, 120 litros de leche. Leche de vaca, no de cartón, de vaca, calientica. El uno daba 10 litros, el otro daba 5 litros, el otro daba 20 litros, de acuerdo a la capacidad. Y entonces los muchachos los invitaban: “Bueno, vivimos en Colón en una zona que se llama “La Colorada”, ahí está el orfanato, te esperamos un día domingo para que venga a visitarnos”. Y claro, la gente viene a ver a los come-niños. Y cuando ve que sí efectivamente es bonito ayudar y servir, entonces la gente se compromete, y funciona, mire que funciona. Pero lo hace el EQUIPO, uno solo le queda difícil. Pero entre todos sí podemos.

Fíjate que cómo podemos a través de la Comunidad nosotros ser útiles. Porque yo pienso, muchachos, que si hay algo importante en la vida es ser útil. O Ustedes ¿Qué opinan? ¿Qué tal que uno no sirva pa nada? Eso es muy triste ¿Verdad que sí? Muy triste. Cuando estaba pequeño el papá de uno le decía “¿Usted no quiere servir para nada?” ¿Verdad que es feo? Duro. Pero cuando tú sirves, “Venga hijo vaya y tráigame un huevo”, “vaya tráigame una yuca”, “vaya tráigame un plato”, “vaya y tráigame leña”. Qué bonito, “aquí está”, “gracias”. Eso es hermoso. Eso es propio del alma, pero valores.

Entonces nosotros tenemos que tener claro, muchachos. Que si hay un objetivo para nosotros se llama SERVIR. Y ¿por qué es importante servir, a ver? Analicemos. Porque es bueno que eso nos lo llevemos bien claro. ¿Por qué es importante servir? (…) ¿Qué hace uno con las cosas que no sirven? Se ubica en un sitio, y ahí encima hace estorbo, más allá también hace estorbo… “No, tiremos”. Lo que no sirve… Uno hay veces que bota algo y dice “Ay, pero”, uno como que le guarda cierto… “que no boto todavía”. Pero si no sirve, en algún momento Usted se anima a decir “bueno, ya, no más, me está ocupando un espacio que lo necesito”. Entonces lo que no sirve, se bota. Eso nosotros lo practicamos en nuestras casas. ¿Y cómo será ya a otro nivel? Ya nosotros no somos cosas pa que nos boten, pero cuando uno no sirve, uno mismo solito se va aislando, porque lo que no sirve, eso… Un hermano nuevo llega y ¿no han visto ustedes que el nuevo que ingresa recién tiene unas características que él es muy servicial? “Bueno ¿Qué hay que hacer? ¿Qué hay que ayudar? Vamos a hacer, vamos a que… Bueno lo que sea”. Uno nuevo entra con todo el entusiasmo. El problema es cuando empieza a dejarse, o a dejarse creer que de pronto como es muy útil… de pronto digo… merece algún trato especial o quien sabe qué. Es decir, eso es grave.

Entonces así empezó el Maestro, así nacieron las Comunidades, así nació “El Paraíso” que es la Comunidad piloto a nivel mundial. Esa debería ser como uno de los ideales de las comunidades porque fue la primera que el maestro formó… Y con unas características bien marcadas de servicio.

11 – LOS RITUALES DE LA AGROCULTURA

EL VÓRTICE MAGNÉTICO ALREDEDOR DE AGRO

Cada comunidad tiene su propio vórtice, que se crea a través de la unión de todos alrededor del altar, es decir, el vórtice que se crea en un lugar es donde está el Lumisial. Alrededor del Lumisial está la Comunidad, con sus casas y cultivos, que están bajo la protección de esta armonía.

Este vórtice da y recibe energía. El Lumisial recibe energía de nosotros y nos da energía a nosotros, a nuestras casas y a nuestros cultivos. Del mismo modo, nuestros cultivos devuelven esta armonía al Lumisial. En otras palabras, todo está impregnado de esta armonía.

Si no hay un santuario en un lugar, al menos hay que hacer un altar. Cuando llegamos a un lugar y todo lo que tenemos son las tiendas y el campo, debemos erigir un altar a Dios y establecer este vórtice alrededor del cual giraremos, mismo que no sea un Lumisial. Entonces el Lumisial vendrá de forma natural, pero ya hemos elegido el núcleo de esta comunidad.

Esto significa que este vórtice que estamos construyendo se basa en dos cosas: en primer lugar, un altar, y en segundo lugar, la castidad de todos los que viven allí, porque no puede haber un altar si no buscamos la castidad.

La transmutación es como un impuesto por vivir, es un precio que tenemos que dar a la tierra. El Maestro decía que cuando no hay gente casta en ninguna parte, las que más o menos cumplen esa función son las vacas con rabo y patas. Tenemos que hacer valer nuestra energía, porque es la que nos da el poder de la palabra y el respeto hacia la Madre Naturaleza, de lo contrario valemos para ella menos que los animales.

La Nueva Era del Campo nacerá a través de este centro magnético.

Lo que necesitamos para crear este vórtice de esta Comunidad, que fue una conferencia dada por V.M. Lakhsmi en el Curso de Agrocultura:

1 - Sentir que el lugar forma parte de tu vida:

"Nuestra disciplina debe ser por conciencia, devoción y fe".

2 - Que lo que se planta allí sea para tener un Ecosistema

Hombre-Naturaleza, Naturaleza-Hombre, que sea recíproco.

Que haya reciprocidad, de la tierra a nosotros y de nosotros a la tierra, que hagamos abono, que las cosas se transformen, etc.

Que vivamos en armonía y que cada cosa tenga su lugar en los procesos, que no tiremos por la borda los valores que la Madre Naturaleza ha creado con tanto esfuerzo.

3 - Dedicar el cultivo a compartirlo con todos los seres vivos

Los animales salvajes también necesitan comer.

El hombre es tan egoísta que lo que produce no lo quiere compartir con ningún insecto, ningún animal, ningún otro ser vivo; sólo quiere su ganancia.

Para que Dios venga a nosotros, lo que necesitamos es estar en armonía.

Ponen un veneno en los melones que todos los animales comen y mueren, y dicen que los hombres comen y no mueren. Pero sembraron dos hectáreas de melones así y murieron todos los animales de la granja, incluidos los perros y las gallinas.

4 - Tenemos que dar lo que producimos a todo el que venga.

Si queremos que nos den algo, tenemos que darlo, y ese agrocultor que da comida a los demás cumple el tercer factor.

No sólo alimentos, sino enseñanza, estímulo, asesoramiento, etc., lo que necesiten, pero aportando armonía al campo, a todos los valores que allí se producen.

No tenemos que esperar a tener dinero para sacrificarnos por la humanidad, tenemos que dar lo que tenemos. "Si como, ¿qué doy?".

Para saber si das algo, tienes que ver por qué lo das, cómo será recibido y si será valorado o no.

5 - Debe haber un altar en el lugar donde se rinde culto al Altísimo.

Nunca debe faltar el fuego vivo. Si no hay santuario, debe haber al menos una luz perpetua. Si hay una luminaria, el vórtice emana de allí, de la Piedra. Todos los rituales, las cadenas, los trabajos, este vórtice parte de ahí.

Si nuestro corazón dejara de latir durante un día o si el sol dejara de iluminar la tierra durante un día, ¿qué sería de nosotros? Si no adoramos a Dios durante un día, ¿qué pasaría?

Si no lo hacemos así, en algún momento nos cansamos y nos desanimamos.

6 - Todo lugar debería tener un estanque, preferiblemente con peces.

Porque los peces simbolizan la vida y la abundancia.

Debe haber un estanque de agua pura, o agua viva, con peces. Mejor aún si está cerca del altar.

La armonía de un estanque abarca muchos kilómetros, aunque sea pequeño.

EJERCER LA MAGIA

Este tema es uno de los resúmenes del curso de agrocultura.

El Maestro Lakhsmi dijo que hubo un planeta en el que la gente de ese lugar abandonó las ciudades y se fue al campo, dejando las ciudades sólo como un museo para visitar.

Estas personas fueron al campo primero porque querían sembrar lo que necesitaban para comer. Así que todo lo que tenemos que hacer es:

1º Sembrar lo que necesitamos para comer. 2º No destruir la vida innecesariamente. Vamos al campo para aprender eso. 3º No usar ningún producto que mate la vida.

El cloro mata la vida. Lo menos que puede hacer el cloro es causar cáncer. 4º Ten los exorcismos en los labios. Diariamente.

Hay varios rituales y prácticas que son por excelencia para ser realizados en el Campo, sintiendo el olor de la naturaleza alrededor, bajo la luz de la luna o del sol, como los Ritos en los Equinoccios y otros. Dejamos acá tres trabajos entregues específicamente durante los Cursos de Agrocultura y que tienen relación directa con la Siembra.

RITUAL CON LOS EXORCISMOS

Esta es la culminación del curso, porque el Agrocultor debe ser Mago, y un Mago debe hacer este Rito.

V.M. Lakhsmi dice que en nuestra finca es esencial tener una laguna y ojalá fuera con peces. El agua como elemento no representa otra cosa que la vida. Por lo tanto, es preferible hacer esta laguna primero.

La laguna y los faros

Además de la laguna, debemos tener alguna representación del Fuego, es decir, cuatro FAROS. El Maestro nos indicó que hiciéramos estos faros como un cubo, de forma que cada faro del cubo tenga el color de un elemento, y en el centro del cubo una vela para simplificar, pero también podría ser una lámpara. El color del elemento se consigue fácilmente con papel celofán.

Evidentemente, cada lado estará en el punto cardinal correspondiente. La estructura de soporte puede ser de madera y la vela en el centro. El tamaño del faro es proporcional a la vela que puedas conseguir. Esta vela no es para ningún otro momento, sólo debe encenderse para los trabajos.

Todo esto se hace en un lugar que esté cerca del lago, entre el lago y los cultivos. Es mejor si el Lumisial está cerca también.

El Báculo

Fabriquemos un báculo. Este báculo debe hacerse con una pequeña palmera conocida como "Caña de San Pablo" o "Caña de víbora" (Chamaedorea Linearis), si no, puede hacerse con bambú.

De ahí obtenemos una cera preferiblemente virgen, es decir, que no haya sido utilizada antes. Necesitamos incienso, preferiblemente lo más natural posible. Canela en rama. Nuez moscada. Extracto de rosa. Impregnamos la cera con estas sustancias. Basta con ponerla al baño maría o al sol para que se vuelva un poco maleable. Hacerla del tamaño de un puño. Colocamos esta bola en la punta del báculo. Este báculo, de esta manera, tenemos que consagrarlo, realizar los exorcismos. Este báculo es totalmente privado, pertenece a la persona que lo va a utilizar. Con este báculo oficiamos como sacerdotes de la agrocultura, las prácticas que hacemos en nuestra estancia.

Horario

Las mejores horas para estos trabajos son las 5 de la mañana, las 11 de la mañana o las 7 de la tarde.

Modus Operandi

Sin complicaciones, no hace falta ir con las túnicas. Sólo necesitas una pequeña mesa para los implementos necesarios, una espada, 3 velas, un recipiente con agua, una pluma, un pentagrama, tierra, un báculo, algunas flores, simple. También necesitas hacer un buen sahumerio de magia con incienso, benjuí, canela, clavo, nuez moscada, salvia, etc.

Los procedimientos son los mismos para los 4 exorcismos: hacemos todos los procedimientos iniciales para cualquier ritual con los exorcismos y luego nos movemos hacia los elementos que son indicados por los Faros.

Invocamos a los Devas, realizamos los mantras, el exorcismo del elemento y hacemos la petición que queremos o necesitamos: librarnos de las plagas, estar protegidos de las plagas, dar fertilidad a la tierra, proteger a nuestra familia, nuestra comunidad, la tierra, eliminar las fuerzas negativas, etc.

Para cada elemento podemos pedir algo específico: que los elementales de aire nos ayuden a dar frutos, que los elementales de fuego nos ayuden con las heladas y las plagas, que los elementales de agua ayuden a que todo se desarrolle y crezca y que los elementales de tierra aviven la tierra. Por último, pedimos al Padre, al Hijo y al Espíritu Santo que cristalicen las peticiones que hemos hecho.

Finalidades

Este trabajo, cuando lo hacemos por primera vez, es prácticamente como un "Rito de Consagración del Campo", principalmente les pedimos que protejan las cuatro direcciones, etc. Y después podemos usar este mismo rito con los cuatro exorcismos siempre que los necesitemos, que son principalmente 3 cosas:

1 Cuando vamos a sembrar;

2 Cuando tengamos plagas;

3 Cuando surja cualquier otra situación difícil, etc.

“Estoy hablando de lo que me han enseñado. Cuánto quisiera yo tener mis piernas buenas para estar allá con los obreros, como lo hacía años anteriores, gozando y quemando y sembrando, porque eso es lindo, eso es bello. El que cultiva para comer, para consumo, es una persona que se gana el afecto, el cariño de los dioses de los elementos. KITICHI, BRAGMA, GOB, HARBARMAN, los Gnomos y Pigmeos de la tierra lo adoran, porque ellos son los ingenieros de la Agricultura, hablando en un término mágico. Por ejemplo, un Dios como Xochipilli le ayuda para que esa agricultura le dé frutos, que tengan los suficientes nutrientes para vivir”. (V.M. Lakhsmi, Apertura del Curso de Agrocultura)

RITUAL CON LOS 7 LOGOS

Altar

Se hace con un cristal (vidrio) redondo sobre la tierra o una mesa redonda con 3 patas, preferiblemente de cedro. Con 2 floreros y un candelabro con 3 velas, un pentagrama y una espada. Las semillas deben estar allí, si es posible sobre la mesa.

Petición

La cadena se hace alrededor del Altar.

Se hace una cadena irradiando amor y se comienza: Primero se invoca al Padre Eterno, al Cristo Cósmico y al Espíritu Santísimo.

Luego invocas a cada uno de los Logos y haces la petición correspondiente en el orden normal que conoces.

Pide:

Gabriel: que dé vida Rafael: que las cosechas sean fértiles y productivas Uriel: amor, armonía, comprensión Miguel: rey del sol, que fecunde Samael: poder, fuerza Zachariel: balanza de la justicia Orifiel: agricultura y fertilidad

Por último, damos las gracias al Padre, al Hijo, al E.S. y a los 7 Logos.

RITUAL CON MICHAEL Y ORIFIEL

Se encuentra en la Liturgia de Ceremonias Especiales.

PARTE 3 “A” — EL CULTIVO

12 - EL VALOR DE LA SEMILLA

TIPOS DE “SEMILLAS”

Existen diferentes tipos de semillas. En el Curso de Agrocultura, el V.M. Lakhsmi explicó que hay 3 tipos de semillas: Granos, Esquejes y Brotes (cogollo).

1 Granos

Son infinitos. Cada especie tiene los suyos, y cada especie tiene sus variantes.

Éstos pueden ser criollos o híbridos. Los criollos son aquellos hechos por el Señor Jehová en el laboratorio de la naturaleza. Los híbridos existen en forma natural, son experimentos de los Devas, pero hay híbridos artificiales, para producir más (los híbridos artificiales aparecieron en 1972). Estos híbridos pierden al menos el 50% de su capacidad energética.

Los híbridos están permitidos, no es un problema sembrarlos, porque si plantas y replantas 5 veces, en la 6ª generación este grano volverá a ser criollo. Esto significa que tenemos que llevar un registro de nuestras siembras en el Banco de Semillas, para saber cuántas veces se ha plantado esta semilla, y desde cuándo la cultivamos.

También hay otra diferencia con los granos: está la siembra directa y la siembra por trasplante, es decir, algunas semillas se plantan directamente en el terreno definitivo, y otras hay que sembrarlas en el Banco de Semillas o en Sacos y luego trasplantarlas al lugar definitivo. Esto es muy práctico, es algo que se aprende con la práctica.

2 Esquejes

Por esquejes se entienden las ramas más viejas de una planta, es decir, cuando esa rama no contiene la yema, es cualquier rama que no contenga la punta final de la rama.

Es el ejemplo de las rosas y la mandioca. El maestro Lakhsmi solía decir que "la rama de la Yuca es su semilla".

Debemos saber que los esquejes pueden ser INJERTOS. El injerto se hizo primero para las plagas y luego para que las plantas produjeran más. Aunque esta planta aún contenga la partícula crística, el valor de los dos elementales se deposita en el fruto. Cuando comemos una planta injertada, nuestro cuerpo sólo puede absorber 1 elemental, y el otro sale por la orina, no absorbemos nada de él. Hay que comer 5 naranjas injertadas para que valga 1 criollo.

Nosotros los Gnósticos deberíamos abolir el injerto, es una violación a la naturaleza y los infractores están sujetos al 8vo círculo dantesco.

3 Brotes (Cogollos)

Algunas plantas prácticamente sólo funcionan por enraizamiento, que es cuando la punta de la rama permanece intacta.

Para que esto funcione bien, es importante utilizar un producto enraizante, hay muchas fórmulas naturales e incluso químicas para ello, como el ácido indolbutírico. Y si no tienes, la saliva te servirá. También puedes utilizar siempre la Teurgia.

Como estas plantas son más delicadas, deben colocarse siempre en bolsas.

CÓMO DIFERENCIAR LA CALIDAD DE LA PLANTA

Como Gnósticos, tenemos el deber de ir al rescate de las semillas criollas. Siempre que sea posible, es muy importante buscar semillas criollas y no comprar semillas mejoradas.

Siempre buscamos criollas o híbridas, porque cuando plantamos híbridos, naturalmente vuelven a ser criollas. Pero tenemos que darnos cuenta de que no existe una solución para diferenciar entre híbridos, transgénicos e injertos. La única forma definitiva es conocer el origen. Si no conocemos el origen, con entrenamiento podemos ir descubriendo algo, sintiendo la energía de la fruta, su sabor y aroma, etc.

Algo que dijo el Maestro que ayuda es que "si tiene un escarabajo (Gorgullo), entonces este grano es bueno".

PROTECCIÓN CONTRA LOS TRANSGÉNICOS

El problema de los transgénicos es que destruyen la tierra donde se plantan. Cuando se planta un cultivo transgénico, contamina un círculo de 17 kilómetros.

Preguntaron al Maestro Lakhsmi si había alguna teurgia para evitar la contaminación por transgénicos, y el maestro respondió: "Hermanos, hagamos lo que podamos, lo mejor que podamos, y dejemos que Dios haga lo imposible, porque si estamos en gracia de Dios, él es el único que puede salvarnos de esta situación". No es fácil, pero no es imposible.

BANCO DE SEMILLAS

Seleccionar, conservar, intercambiar

Tenemos que responsabilizarnos de que lo que plantamos sea bueno, de buena calidad, que produzca alimentos abundantes y de calidad. Una de las cosas más importantes que tenemos que hacer para conseguirlo es cuidar nuestra Semilla.

Cuando cosechamos, siempre es bueno dejar algunas plantas (las mejores) para que nos sirvan de semilla, de modo que podamos seleccionar y mejorar nuestras semillas.

Dondequiera que estemos, tenemos que hacer todo lo posible por crear Bancos de Semillas, con semillas de todo tipo, y aunque no tengamos mucha tierra para sembrar, tenemos que tener algo, unos cuantos granos o unas cuantas especies.

Si nos paramos a pensarlo, no es posible que un Gnóstico que haya comprendido verdaderamente el Valor de la Semilla tire ninguna semilla como si fuera otra cosa.

Esta cuestión de las semillas es quizás la más importante del curso, porque si no conservamos nuestras semillas externas, ¿qué estamos haciendo por nuestra semilla interna? En la semilla tenemos una partícula de Cristo, vida en potencia, de un pequeño punto podemos tener un árbol gigante lleno de frutos. Si no valoramos toda esta vida en potencia, ¿qué valor le estamos dando a nuestra semilla interna, que tenemos que sembrar en nuestra tierra filosofal?

Las personas que ven la naturaleza como una fuente de beneficios no ven un árbol, ven algo que talar y de lo que extraer madera; no ven un campo, ven un lugar que arar y sembrar monocultivos de los que extraer dinero. El Gnóstico que ama la semilla, la ve como Vida, algo muy valioso, y la guarda para sembrar más tarde, o regalar, o simplemente para fertilizar la tierra, sin importarle que nunca volverá a recoger los frutos.

Al tener buenas semillas, no sólo nos serán útiles a nosotros, sino también para intercambiar con el pueblo gnóstico. Este intercambio nos permite obtener semillas aún mejores, porque cuando plantamos otras especies criollas, se cruzan entre sí y la variación genética mejora la calidad de las plantas. Si plantamos las mismas especies durante mucho tiempo, la falta de variación genética las empeora gradualmente.

Por lo tanto, deberíamos utilizar los Monasterios y las Comunidades como centros de intercambio de semillas criollas. Imaginemos que cada uno trae sus propias semillas y las intercambia con los demás. Esa es la idea que tenía el V.M. Lakhsmi para las convivencias.

Pirámide de Semillas

Para conservar las semillas, necesitamos algunas técnicas. Hoy en día, las semillas duran menos que antes debido a la contaminación atmosférica, etc. Si dejamos las semillas por ahí, durarán un máximo de tres meses.

V.M. Lakhsmi nos dio la fórmula piramidal para conservar las semillas. No es algo complicado, sólo hay que usar la lógica y hacerlo bien para no tirar el dinero.

La pirámide es un canalizador de las energías del Sol y de la Tierra, por lo que tiene un poder increíble para regenerar y preservar la vitalidad de cualquier cosa.

La construcción de la pirámide es muy sencilla y lógica.

Lo más importante es que la pirámide tiene 12 metros cuadrados. Este tamaño es suficiente para todo. Son aproximadamente 3,5 metros de lado y 3,5 metros de altura. No hay que complicarse demasiado.

El suelo se coloca de la siguiente manera (de abajo a arriba): 1º, una capa muy fina de cemento (de 3 a 5 cm); 2º, una capa de grava sobre el cemento; 3º, carbón bien picado sobre la grava; 4º, azufre; 5º, cal. Estas últimas capas sólo deben añadirse hasta que "den color", no demasiado, ya que se perderán en la grava.

La estructura de la pirámide debe ser de madera y luego cubrirse con algo impermeable (como una lona de camión, por ejemplo, pero si no encuentras una, puedes utilizar cualquier material sintético utilizado para impermeabilizar tejas). En la construcción no se utiliza nada metálico (excepto los clavos) porque la pirámide debe estar aislada de la tierra. El único metal utilizado es el cobre, que debe estar entramado en todos las aristas y, por último, una barrita de cobre en la parte superior.

La pirámide debe estar al sol, no a la sombra.

Para almacenar las semillas, haz estantes en las paredes y todos los objetos colocados dentro de la pirámide deben ser de madera o plástico, no de metal.

Debes hacer un candelabro de madera con tres velas, a modo de antorcha. Enciéndelo cada vez que entres en la pirámide. Lo importante es "quemar el aire", lo que también puede hacerse de otras formas, incluso produciendo humo.

Recomendaciones para la Conservación

Para conservar los cereales, hay que dejarlos curar. En el caso de todos los cereales secos (no los que se consumen frescos, como los guisantes y las judías) y también para conservar las patatas, una vez cosechadas hay que dejarlas al sol durante una noche y un día. Es decir, se sacan al atardecer tras la cosecha, se dejan fuera toda la noche y el día siguiente, y se sacan antes de que caiga la humedad de la noche siguiente.

También debes tener en cuenta que hasta que no tengas la pirámide para las semillas, tienes que hacer uno o varios de los procesos que ayudan a conservar los granos para que los animales, insectos, hongos, etc. no se coman las semillas y se mantengan en buen estado:

Con ceniza:

En el campo, donde cocinamos con leña, tenemos ceniza especial para conservar las semillas. Básicamente, pulverizamos la ceniza para que quede muy suelta y luego ponemos un poco con las semillas. Los beneficios de esto son que la ceniza: 1) absorbe la humedad, el exceso; y 2) protege contra las plagas, porque tiene una función similar a la cal, porque equilibra el PH (y por eso las plagas no atacan).

Con humo:

Si la semilla coge un poco de humo, ayuda a que dure más (por eso es un procedimiento que siempre se hace en la pirámide).

Con queroseno:

Mójate un poco las manos con parafina y manejarlas con la mano sucia así. No puedes mojar el grano, si no, no crecerá. Es simplemente para captar el olor. Así también se evita que ratones o pájaros se coman la semilla al sembrarla.

Enterrar:

Para conservar cualquier tubérculo, una de las formas de hacerlo de forma sencilla es enterrarlos.

Envasar al vacío:

También hay formas de envasarlos al vacío. Para guardarlos en pirámides, es importante utilizar siempre este método. Pueden ser paquetes, tarros de plástico o tarros de cristal herméticamente cerrados.

13 – LA TIERRA Y EL ABONO

CARACTERÍSTICAS DEL SUELO

Cuando vamos a seleccionar una tierra para sembrar, lo primero que nos viene a la cabeza es "¿qué tierra es mejor para sembrar?".

1 - Calidad del suelo

Le preguntaron al Maestro: "¿Cuál es el mejor lugar para vivir?", y el Maestro dijo: "Donde tú vivas, eso es". Pero Maestro, hay tierra que no sirve, y el Maestro dijo "toda tierra sirve".

Lo que necesitamos para cultivar es querer y estar dispuestos. Lo que hace que la tierra produzca no es su calidad, sino la castidad de quien la maneja. Pobre no es la tierra, pobre es nuestra mente.

“Entonces que dicen los Maestros? (…) Ella (la Madre Naturaleza) nos va a cobrar a nosotros porque le estamos metiendo una cosa que le está dañando su vientre (los abonos químicos), es un anticonceptivo lo que le estamos metiendo con toda esa cantidad de cosas, entonces ella está viendo a ese campesino listo para comérselo, y no darle más nada. Y va muriendo los campos, y los Maestros dicen (...) y que ha hecho la juventud? Se ha ido al pueblo, porque el campo no es rentable, y porque al campesino se le dice el patirrajado, el mal oloroso y todo aquello, entonces ellos dicen que es como una reacción de la naturaleza que produce esos estados de desánimo y psicológico en las personas para que se vaya para allá y el campo muere. Porque se siente ya (…) de la violación que el mismo campesino le ha hecho a su vientre”. (V.M. Lakhsmi, Apertura del Curso de Agrocultura)

La tierra mala no existe en absoluto. Todo es cuestión de aprender a prepararla. Si lo único que tenemos en casa es un suelo de hormigón, podemos poner tierra encima y en un espacio de 3 por 2 sembrar lechugas para un mes.

En un lugar donde haya sol y agua, lo único que necesitamos es suficiente cal, arena y estiércol de gallina, y ese lugar podría ser un desierto y podríamos convertirlo en un rico bosque. Eso sólo para hablar de lo físico, porque la preparación de la tierra no es sólo física, tiene un componente de vida, de magia, y de manejar la tierra sabiendo que es Vida.

2 – Tipos de Suelo:

A) Pedregoso

Cuando el maestro Lakhsmi impartió este tema, preguntó: "¿Qué suelo crees que es mejor para sembrar? El pedregoso". Esta tierra es muy buena, porque lo que ponemos en ella, da, porque tiene mucha humedad y mucha oxigenación "levanta una piedra y verás, siempre está húmeda por debajo". Como está muy oxigenado, tiene mucha permeabilidad, crece rápido, y las piedras mantienen la humedad, siempre están húmedas. El único problema de este suelo es que es difícil de trabajar.

B) Arenoso

Para nosotros, el mejor suelo es el arenoso. Su único problema es que es un suelo débil, pero eso es algo que se puede corregir fácilmente con estiércol de gallina. Un suelo débil es un suelo en el que no hay arena por ninguna parte, en el que excavas 1 metro, 2 metros, y es pura tierra. Como es arenoso, es fácil de trabajar, fácil de oxigenar y tiene mucha permeabilidad, por lo que las plantas crecen bien. Si un suelo pedregoso o arcilloso no tiene arena, hay que añadirla. No creas que la playa es el mejor lugar para cultivar, necesita tierra, por eso se llama "suelo arenoso", porque tiene tierra y arena. El Maestro Lakhsmi explica que la arena del río tiene algunas que son brillantes. El Maestro Lakhsmi dice que esto es muy importante que lo tengamos en la tierra porque el sol se refleja en ella y esto le da una energía muy positiva a la tierra, llamada "fotones".

C) Arcilla

Son los más difíciles de trabajar, más que los pedregosos, aunque no haya piedras. En esta tierra hay que añadir arena hasta que la proporción sea de un 50 por ciento de arena y un 50 por ciento de arcilla, para poder cultivar como nos enseñó el Maestro. Para averiguar la proporción correcta de arena y arcilla, haz lo siguiente: coge un poco de tierra húmeda en la mano, aprieta bien y déjala caer al suelo. Si no se desmenuza, es arcilla (debes añadir arena); si se desmenuza, es arena (en otras palabras, está bien).

3 - El PH y las virtudes de la cal

Es muy importante darse cuenta enseguida de la increíble utilidad de la cal para la agricultura, es simplemente esencial, porque es prácticamente imposible cultivar sin ella.

En todo el mundo, hay suelos que son naturalmente ácidos (casi todos), otros que son naturalmente alcalinos (algunos) y muy pocos que son naturalmente neutros. Es normal que un país determinado tenga prácticamente un solo tipo de suelo.

Usos de la cal en general:

A) Produce calor:

Fundamental en el compostaje para que ayude al proceso de descomposición.

B) Aleja a los insectos:

Esto lo hace útil en más de una situación, como es el caso del compostador (al ahuyentar a los insectos permiten que sean los microbios los que descompongan el compost), pero también en algunos insecticidas y repelentes.

C) Desacidifica el suelo:

Siempre que reunimos mucha materia orgánica en un mismo lugar (como en un bosque), esta materia fermenta y produce acidez, lo que significa que allí donde hay hojas, hierba, ramas, etc. en descomposición, se forma un suelo naturalmente ácido. En los países donde se sabe que el suelo es ácido, no hay prácticamente ningún error en utilizar siempre cal para corregir la acidez del suelo.

D) Es un desinfectante:

Es útil en muchas situaciones. Para desinfectar una rama cortada, para limpiar los zapatos al entrar en el invernadero, para desinfectar el suelo de ciertos insectos o microorganismos, etc.

F) Es una panacea para la agricultura.

Prácticamente, si siempre tienes cal a mano, no la necesitarás, porque donde el suelo es ácido se utiliza constantemente y es prácticamente difícil pasarse.

Lo único que hay que tener en cuenta es que la cal utilizada en agricultura es "cal hidratada", a veces llamada "cal agrícola", cuya fórmula química es hidróxido de calcio.

El problema de un suelo demasiado ácido o demasiado alcalino es que "rechaza" el abono, por lo que la planta no puede progresar, es como si el abono no tuviera efecto. Así que hay que corregir la acidez del suelo.

Si quieres saber si tu suelo es ácido o alcalino, hay dos pruebas muy sencillas que puedes hacer:

1 - Mezcla en un vaso agua + tierra + bicarbonato sódico, si al mezclar los 3 ingredientes hace espuma, entonces es ácido.

2 - Si mezclas agua + tierra + vinagre, y al mezclar los 3 ingredientes hace espuma, entonces la tierra es alcalina.

3 - Si en ambos casos no hace espuma, entonces es neutro.

Con el tiempo nos damos cuenta de que hay formas sencillas de entender el PH del suelo, por ejemplo, según las plantas que crecen de forma natural en él.

LOS ELEMENTOS DEL SUELO

Para trabajar la tierra, necesitamos conocer 4 elementos fundamentales, que serán la medida de la capacidad productiva de ese lugar:

1 - Tierra: con más o menos arcilla y piedra.

2 - Arena: más o menos arenosa.

3 - Acidez: el PH, más ácido o más alcalino.

4 - Abono: los principales nutrientes (NPK) y oligoelementos.

Ya hemos visto bastante sobre el suelo, la arena y la cal. Ahora tenemos que hablar de los fertilizantes.

LO QUE ENSEÑÓ EL MAESTRO

Sobre ese asunto que es un poco delicado, vamos a empezar con el Maestro:

“Fíjate tú, yo tenía una concepción muy distinta de lo que era la metabolización que hacía la tierra de los elementos que se le ponían. Yo opinaba que un abono llamase “15 15 15”, “30 y no sé qué 50”, que eso se le echaba a la planta y que ella hacía su metabolización y que no influía en el fruto, pero no es así. Los maestros dicen que de la clase de abono es el fruto. Si nosotros le ponemos los elementos mayores, nitrógeno, fósforo, y potasio y no sé cuánto de elementos menores a la planta, la planta fructifica, pero a lo que está ya dando fruto, se pone media así… Que le falta tal cosa… Empiezan a hacerle una cantidad de anexos de elementos allí. Eso influye en el fruto, de acuerdo a los sabios, eso influye en los frutos. Me explico: ¿Qué planta hay que tiene mucho magnesio, a ver ahí? El plátano, el cacao. Si nosotros alimentamos el cacao y el plátano con puros abonos de tal y tal y tal forma, ese plátano y ese cacao ya se le alteró la proporción, así el laboratorio diga lo contrario, pero al comerlo es como si fuera híbrido ¿No sé si me hago entender? El híbrido, una naranja, por ejemplo, de esas que es natural, la agarran y le hacen, a propósito, por ahí hay uno… de naranjas (…) entonces esas naranjas las meten en un laboratorio y le hacen una estadística proteínica, vitamínica y mineral. Una híbrida la meten al laboratorio y da lo mismo, pero al comerla el estómago no extrae, no extrae la misma tabla proteínica ¿Por qué? Porque las enzimas que tenemos nosotros en el estómago no están creadas para hacer una escogerencia de una cosa que viene alterada a través de una cuestión, se puede decir genética. Entonces el alimento, lo que vamos a asimilar en el cuerpo de nosotros de una naranja híbrida a una naranja natural no es sino la tercera parte. Entonces qué dicen los Maestros? Está dentro de los temas. ¿Cómo nosotros le vamos a retribuir a la naturaleza para que ella, entre los dos, podamos producir una armonía? Nosotros le vamos a retribuir un abono orgánico. Nosotros le vamos a retribuir a la naturaleza una cosa que se está formando en Compost, en una cosa natural, en lombriz, y de todo aquello, sin que vayamos a alterarle esa tabla natural que ella tiene, porqué entonces el fruto va a salir alterado” (V.M. Lakhsmi, Apertura del Curso de Agrocultura).

“El Maestro Samael dice que los abonos químicos matan la parte energética de la tierra, porque eso es como aplicarle a un cuerpo una hormona, una gallina biológica, eso pone 10 años, póngale 5 años, póngale 7 años. (…) ¿Pero saben que están haciendo ahora? Le están metiendo unas hormonas, les ponen luz día y noche para que pongan dos huevos diarios, entonces cuánto dura el rendimiento de la gallina, seis meses, cinco meses y se murió, en eso seis meses puso lo que iba a poner en un año sin la hormona. Así pasa con eso (…) Si podemos darle una energetización a la planta con abono orgánico, con compost y todo aquello, bueno, pero si hay que ponerle un poquito de minerales o elementos menores, o elementos mayores se le pone y eso no nos va a dañar. El árbol hace una transformación, no quiero decir con esto entiéndanme, que yo estoy promocionando los abonos químicos, pero si toca, toca, dañamos la tierra, pero no estamos matando a ninguno con el fruto. Es decir, es bueno entender esto, yo quiero que quede claro (…) una persona por ejemplo asimila o necesita vitamina B1, B6 y B12, se puede aplicar la cantidad, pero uno no va a creer que el cuerpo está absorbiendo toda la que le está poniendo, absorbe la medida que necesita es lo que yo entiendo, y con la tierra pasa igual. La tierra absorbe la medida, o el árbol absorbe la medida que necesita y el resto se descompone y lamentablemente le causa daño a la tierra. (V.M. Lakhsmi 2001, Los Transgénicos)

Síntesis de lo que nos ha enseñado el Maestro a partir de sus palabras:

1 - La calidad del fruto depende de la calidad del abono. Si utilizamos un abono químico (NPK, por ejemplo 10-10-10) esto influye en la calidad del fruto, es decir, la calidad energética de los alimentos es como un "híbrido", porque sólo absorbemos 1/3 de la energía de lo que comemos.

2 - Los abonos químicos matan la parte energética de la tierra, es como si aplicáramos una hormona a la tierra para producir (como pasa con los pollos).

3 - Si podemos dar a la planta la energía que necesita con abono orgánico, mejor. Pero si necesitamos utilizar un poco de abono químico, dañaremos un poco el suelo, pero si es necesario (es decir, porque el abono orgánico ya no funciona) no hay problema.

4 - Cuando damos abono orgánico a la tierra, no sólo no dañamos la tierra, sino que la Madre lo recibe como recompensa por lo que nos da, por lo que hay armonía y no alteramos la energía de los frutos que producimos.

Los fertilizantes más importantes que necesita el suelo son los llamados "Elementos Principales" (porque se necesitan en mayores cantidades): Nitrógeno (N), Fósforo (P) y Potasio (K).

Después de éstos, el suelo también necesita los llamados "Elementos Menores" (también necesarios, pero en menor cantidad), que son Magnesio, Manganeso, Cobre, Zinc, Boro, Molibdeno, Calcio, etc.

No es importante saberlos de memoria, pero sí saber que existen y que son necesarios, porque son los que permiten que cada cosa desprenda ciertas características particulares: que la piña y la caña de azúcar sean dulces, por ejemplo.

El Maestro dijo que si los agricultores siguen echando abono a la tierra como lo están haciendo, pronto la tierra será como "este suelo" (de cemento), no crecerá nada y tardará 100 años en recuperarse. Es prácticamente como si las multinacionales produjeran desiertos.

MEDIDA CORRECTA DEL ABONO

Para explicar la cuestión de las cantidades, el Maestro explicó que cuando una serpiente pica, libera 3 cm³ de una vitamina en la sangre. Si diluimos esto en 200 litros, sería beneficioso, pero en la cantidad que la serpiente inyecta, nos mata porque está demasiado concentrada. Ese es el principio del veneno.

En el caso de las plantas, es un problema darles demasiados nutrientes, porque las mata. Por eso no podemos sembrar directamente en el abono, por ejemplo. Si se añade demasiado abono, ocurren dos cosas: o las plantas no se desarrollan, no crecen, o crecen y se desarrollan mucho, pero no dan fruto.

La base para gestionar bien los nutrientes del suelo es aprender a conocer las cantidades correctas de cal y abono, para que las plantas se desarrollen correctamente sin desperdiciarlas. Los abonos químicos deben utilizarse en medidas de gramos, kilos, etc., pero en Agrocultura es algo muy práctico, nos guiamos por el "ojo por ciento". Cuando nos integramos con la tierra, sabemos de forma natural lo que necesitan las plantas.

TIPOS DE ABONOS ORGÁNICOS

1 Gallinaza (estiércol de gallinas ponedoras):

Es la primera opción de abono orgánico. El mejor es el procedente de gallinas ponedoras. Es mucho mejor que el "abono de gallinas", que procede de pollos (no de ponedoras) porque sólo ha estado 45 días en la nave, mientras que el abono de gallinas lleva allí al menos un año, por lo que los nutrientes están mejor procesados, así como los nutrientes que necesitan las gallinas, que no son los mismos que los de los pollos.

Este abono es esencial porque, cuando lo cogemos, tenemos que cubrirlo y dejarlo herméticamente cerrado durante 3 meses para que se cure. Durante este tiempo se calienta y mata todo tipo de bichos, etc. Cuando se enfría, es el momento de utilizarlo normalmente.

2 Humus (vermicompost):

Es el mejor abono de todos. No está entre los primeros de la lista, es caro e incluso si se produce, no se consigue tan fácilmente como la Galinaza. El humus sólido se puede utilizar exactamente igual que la Galinaza, mientras que el humus líquido se puede utilizar como abono foliar, lo que lo hace muy especial.

A menudo, debido a la falta de nutrientes, las plantas dejan caer el 50% de sus flores y sólo producen la mitad de sus frutos. Pero si tienes humus líquido y lo pulverizas sobre las hojas, puede producir hasta el 90%, el 100%. El humus líquido es tan potente que 1 litro se disuelve en 200 litros y eso es suficiente para hacer esta fumigación para la floración. Lo único que hay que cuidar al fumigar es que no haya sol ni lluvia, porque si no la planta no podrá absorber las propiedades.

3 Estiércol de ovinos (chivo, cabra, etc.):

No es mejor que el estiércol de pollo, pero sí que el de vaca. Podemos decir que, de media, tiene la mitad de nutrientes que el estiércol de pollo (hay que poner el doble en comparación), pero también tiene el doble de nutrientes que el estiércol de vaca. Además, es más seco y tarda menos en curarse que el estiércol de vaca.

4 Estiércol de Vaca:

En lugares con mucha producción lechera puede ser mucho más fácil de conseguir. El estiércol de vaca no se puede subestimar, la única diferencia es que hay que poner una media de 3 veces lo que se pone normalmente en el estiércol de pollo para producir el mismo efecto, y asegurarse de que se ha curado lo suficiente.

5 Estiércol de Caballo:

Este estiércol tiene prácticamente la misma cantidad de nutrientes que el estiércol de vaca. Sin embargo, está especializado en la producción de champiñones. Para ello, hay que utilizar plástico negro con un techo bajo. El calor produce una cantidad inmensa de champiñones. Alguien preguntó a Mestre si estaba permitido cultivar setas, y él respondió "por supuesto, si a alguien le gusta, o si es para ganar dinero también, es algo que produce mucho".

6 Otros abonos naturales:

Hay varias opciones de estiércol. En el curso de Agrocultura aprendimos, por ejemplo, el estiércol de cuy o curi (Cavia porcellus), que se cultiva en algunos países y es muy bueno. También está el estiércol de conejo, que tiene el doble de nutrientes que el de gallina. Pero siempre depende de lo que tengas a mano.

Además, el maestro Lakhsmi también recomienda otros abonos: ceniza de cocina (rica en potasio), urea de vaca (rica en nitrógeno), e incluso la propia cosecha de la planta que se ha echado a perder (rica en lo que la planta necesita).

ABONO QUÍMICO

Si se utiliza a conciencia, no hay ningún problema.

El abono químico debe verse como algo similar a tomar una hormona artificial que tenemos que usar para permitir o acelerar la curación de alguna enfermedad en nuestro cuerpo. No es ideal utilizarla, la idea es no depender de ella, pero a veces es necesaria para que se produzca la curación.

Es decir, a veces la tierra está tan dañada que tenemos que reponer algunos minerales para que vuelva a producir correctamente, y entonces seguimos con el abono orgánico como debe ser.

En el libro "Guia para la Siembra de Cultivos" el Maestro da a veces abonos químicos. No hace falta complicarse mucho, puedes usar "triple 14" o "triple 15" por ejemplo, simplemente coge un puñado y échalo. Si lo usas unas cuantas veces, entenderás cómo funciona. La única precaución es que el abono no entre en contacto directo con la planta (raíces, tallo, etc.) para que no se queme.

A veces lo intentas y lo intentas y la tierra no cede, incluso con el abono orgánico, por lo que te desanimas. A veces, con un poco de abono químico, se vuelven a motivar y ven que es posible. Es un paliativo, pero no te acostumbres.

LA FÓRMULA DE LA AGROCULTURA

El Maestro Lakhsmi enseñó esta fórmula como ideal para prácticamente cualquier propósito. Es bastante simple:

1 Tierra (3 partes)

2 Arena (2 partes)

3 Gallinaza (2 partes)

4 Cal (1 parte)

Esta es la fórmula básica universal para todos los usos: eras, semilleros, sacos, huertos, jardines, macetas, etc.

Lo que nunca debes olvidar es que una vez preparada la fórmula con Gallinaza, debes esperar siempre 7 días para que el calor del estiércol no perjudique a las plantas.

Cuentan que después de que el Maestro explicara esta formulación en el Curso de Agrocultura, alguien preguntó "Maestro, ¿también sirve con estiércol de vaca?", "Sí, pero la fórmula de acuario es con Gallinaza". "Maestro, ¿se puede usar con humus?", "Bueno, es incluso mejor que con gallinaza, es el mejor abono, pero la fórmula del acuario es con gallinaza"

Lo que medirá la proporción de tierra y arena, en realidad, es el suelo del lugar, porque dependiendo de él, puede que necesites más arena o más tierra.

También puede variar un poco en función de los nutrientes que necesite el suelo. Si es muy pobre, puede necesitar más, o si quieres mezclar otros nutrientes, quizá menos.

La cal también depende de la acidez del suelo.

El Maestro también lo explicó así:

Por cada 3 partes de tierra + arena, 1 parte de gallinaza. Por cada 20 partes de esta mezcla, 1 parte de cal. En otras palabras: 15 partes de tierra/arena + 5 partes de gallinaza + 1 parte de cal.

En otras palabras, esta fórmula es una base, tenemos que usar la lógica. En la práctica, no hace falta medir mucho, es bastante sencillo y se puede hacer prácticamente a ojo.

Por ejemplo, en el caso de eras y semilleros, se hace así: después de oxigenar bien la tierra, lo dejamos todo blanco con arena, luego blanco con cal, luego una buena capa de gallinaza. Lo mezclamos todo y luego regamos.

Cuando tengas que sembrar un frutal, lo haces así: abres el hoyo, le echas cal, gallinaza, arena y tierra; lo volteas bien y lo plantas. Esto es para no perder tanto material, porque si tienes que hacer esto por todo el terreno, acabas perdiendo mucho material, sobre todo porque si no lo cuidas, lo que acaba siendo bueno son las malas hierbas que crecen.

En el caso de la tierra que no se va a voltear, es importante el orden en que se añaden los ingredientes para no quemar la planta: 1º cal, 2º gallinaza y por último arena y tierra. Es el caso, por ejemplo, del platanero. Pero todas estas cosas se aprenden muy sencillamente con la experiencia.

La preparación de la tierra no difiere de los parámetros que hemos visto.

Si con todo el trabajo que hemos hecho, por alguna razón las plantas no han producido, es que falta oxígeno en la tierra, falta arena, falta cal, falta abono, falta agua, falta sol, falta transmutar, morir o rezar.

HERRAMIENTAS PERSONALES

Uno de los profesores del curso solía decir que ésta es siempre la primera lección práctica de un curso de agrocultura.

Aunque es inminentemente práctica para la mayoría de las cosas, algunos detalles valen la pena.

En 2004, el Maestro Lakhsmi dijo que a partir de 2010 habría un aumento de la luz solar en el planeta, y que un día de sol equivaldría a siete días de sol en el pasado. Esta luz intensa elimina el calcio del cuerpo. Por eso es importante llevar sombrero y camisas de manga larga.

Entre las herramientas que todo agricultor debe tener, una de las más útiles es un buen machete con su vaina adecuada, y aún mejor si tiene una piedra para poder afilarlo siempre. Cuando la hoja está bien afilada, resulta realmente útil: "Cuando un machete se acostumbra a su dueño, puede cortar incluso papel".

14 - LA MAGIA DEL COMPOST

LOS MISTERIOS DE LA VIDA Y DE LA MUERTE

Antes de introducirnos de lleno en cómo vamos a limpiar la tierra para producir nuestros alimentos, primero necesitamos una pequeña introducción a la filosofía del asunto, para poder entrar en materia de la manera correcta.

Cuando vamos a trabajar en un lugar, en un terreno determinado, lo primero que tenemos que ver es que es un campo de elementales, es el vientre de la Madre Tierra con sus creaciones. La Madre, a través de muchos esfuerzos y sacrificios, ha hecho que ese lugar esté lleno de vida, por lo que no podemos considerarlo simplemente "basura" o "suciedad" o simplemente "maleza".

Para nosotros no existe "maleza". Lo que existe allí son "compañeros de viaje".

Sin embargo, por otro lado, esto no nos puede convertir en "esclavos", por no poder sacar a estos elementales de ahí. Conocemos a gnósticos que se han comprado una granja y son fanáticos, por vivir en la sombra, porque no han podido talar unos cuantos árboles para hacer un huerto del que comer. Somos reyes de la naturaleza, y como tales podemos hacer uso de los elementales, alimentarnos de ellos, tomar de ellos, organizarlos, sembrarlos, ordenarlos, etc. siempre según la lógica, el sentido común y el equilibrio, sin perjudicar a nada ni a nadie por ningún lado.

Así que si somos conscientes de todo esto, cuando llegamos a un terreno que necesitamos trabajar, muy conscientemente, sin hacer poses, le pedimos a la Madre que nos dé permiso para quitar esos elementales que están ahí para poder hacer un huerto para comer o un huerto medicinal, o para construir una casa, un Lumisial, un Templo, lo que sea que necesitemos. Esta petición, ante todo, es un acto de obediencia y respeto a la naturaleza. No se traducirá necesariamente en un pensamiento o una palabra, pero siempre con un estado correcto y quizás con una breve contemplación.

Es como cuando vamos a ordeñar una vaca, tenemos que tener una actitud armoniosa, no es que ahora tengamos que hablar con la vaca y pedirle permiso, sino que tenemos que darle cariño, comida, etc. y entonces ella nos dará su leche porque sabe que la estamos cuidando. Con los árboles pasa lo mismo, no es que vayamos a llegar y cortar cualquier cosa.

“El que siembra hay que educarlo, no es que porque es una persona del campo y va a sembrar que tienen que acabar con todos estos árboles, hay que matar todo porque voy a sembrar unas cebollas ahí, no señor. Hay que ver cuál es la forma que vamos conseguir para favorecer el árbol y no quietar a un hermano que nos está ayudando a haber un equilibrio en la parte ecológica. Si tumbamos el árbol va a haber un desequilibrio en la parte ecológica y entonces estamos sembrando ruina para mañana” (V.M. Lakhsmi, abertura do Curso de Asoprovida).

Si necesitamos construir algo, una casa por ejemplo, y necesitamos un árbol, hablamos con la Madre, ni siquiera necesitamos hablar con el elemental, sino que hablamos con ella: "Madre, sembraré cinco árboles más, pero este tengo que derribarlo", porque el elemental lo sabe, está instruido por su Deva. Y así el elemental tiene que ganarse el derecho a pasar al siguiente escalón, sea el que sea, pero sirviendo al hombre. Así que se ofrecen con cariño. Y así hacemos negocios con los elementales.

Aun así, el simple hecho de pedir permiso no nos libera de la culpa de tener que sacar a esos elementales de allí. Necesitamos utilizar esta tierra de forma positiva, útil, y no simplemente dejarla sin usar. Que se utilice para construir algo útil o mejor aún si se utiliza para sembrar, porque de lo contrario ganamos Karma. Es la ley del sacrificio, porque los elementales evolucionan a través de la ley del servicio, y si los sacrificamos por un propósito superior entonces es legítimo.

Este principio es válido para todas las ocasiones en que tenemos que mantener la organización de un terreno. En otras palabras, crear belleza y armonía es también una utilidad para un espacio determinado: hay que quitar las plantas que impiden el desarrollo de las hortalizas que vamos a comer; hay que podar los árboles y arbustos que nos dan flores; podar la hierba, etc. La belleza y la armonía de un césped o de un jardín se debe precisamente a la organización que posee, característica de las personas que buscan la plenitud interior. Imaginemos por un momento un Monasterio lleno de armonía o la belleza de los jardines de Versalles, etc. Al igual que necesitamos organizar nuestra casa y nuestro jardín, también debemos organizar nuestro jardín.

Y por eso plantamos. Todos esos elementales que tuvimos que sacrificar para que nos dieran ese pedazo de tierra libre para cultivar, al poner allí nuestras hortalizas, por ejemplo, les damos a esos elementales la oportunidad de volver a tomar forma física, ahora en nuestro jardín. ¡Es una ley!

Si tuviéramos que cortar un naranjo, un cedro o una palmera (por necesidad), ya podríamos permitir que estos elementales se reencarnarán en un animal para el nivel de sacrificio (si no estuviera parada la rueda). En el caso de la palmera, el Maestro Lakhsmi hizo grandes esfuerzos en la Comunidad "El Paraíso" para no tener que cortar una, porque la palmera representa el SER. Cuándo fue muy necesario, incluso trasplantaron algunas palmeras adultas para no tener que sacrificarlas.

Cuando tenemos que talar un árbol, lo importante es intentar utilizarlo de la forma más útil, no importa para qué se utilice, siempre y cuando se utilice. El cedro, por ejemplo, es muy útil como madera para cosas finas, huele bien, podemos utilizarlo para muebles del templo, etc. Si dijéramos que no podemos cortar un árbol, ¿cómo haríamos para conseguir la cruz del Templo? Al contrario, ¡qué dignidad!

Pedimos disculpas a nuestros lectores por tener que extendernos con estas explicaciones. Pero es necesario para depurarnos de las numerosas controversias que surgen sobre este tema. Por un lado, tenemos a los "fanáticos de la vida" que no aceptan arrancar un arbusto, por miedo a que los maten, aunque sea para algo útil. Por otro lado, están los "fanáticos de la muerte" que olvidan que un árbol no es sólo madera, o que una vaca no es sólo carne, es también un alma que, como nosotros, anhela evolucionar y progresar, es un hermano...

El V.M. Lakhsmi entregó Asoprovida (Asociación para la Protección de la Vida) y todas las enseñanzas relacionadas con esto, como que tenemos que proteger la vida. Y efectivamente la ley dice: "No matarás".

Pero también es cierto que el Maestro Samael dice que "el camino de la Vida se forma con las huellas de los cascos del caballo de la Muerte".

Todo esto significa que tenemos que saber convivir tanto con la Vida como con la Muerte - estos son los misterios de la Madre Naturaleza...

El Maestro Lakhsmi explica que "donde está Cristo no se puede matar ni a una cucaracha, porque Cristo es la Vida", por eso no podemos matar animales en un Monasterio, porque se está venerando a Cristo y estos lugares cumplen una misión sagrada, son el centro de gravedad de la conciencia de un país, por eso hay que respetarlos al máximo. Igualmente los Templos de Curación, donde se pide por la vida, por la curación, y no podemos proponernos matar la vida, eso sería un contrasentido.

Pero en cuanto pensamos en otros lugares, una granja entera por ejemplo, una comunidad, un gimnasio, nuestras casas, tenemos que pensar un poco en: necesitamos sostener la vida de un cuerpo que quiere hacer el trabajo, y entre otras cosas esto también significa comer carne para tener fuego. En otras palabras, siempre recurrimos a lo mismo: tenemos que utilizar la lógica y el sentido común.

El pescado, por ejemplo, es algo que podemos cultivar y de lo que nos podemos beneficiar comiéndolo nosotros mismos:

“El pescado de escama está catalogado por la Venerable Logia Blanca como el alimento del pueblo de Dios, no es pecado sembrar cachama, sacarlas y beneficiarlas. Lo que no debería hacer es ya para vender, pero para su alimento lo puede hacer, pues tiene luz verde porque eso es un mandato así…” (V.M. Lakhsmi, Apertura del Curso de Agrocultura)

Si queremos comer carne roja y podemos comprarla directamente a alguien que esté dispuesto a cumplir el papel de beneficiar al animal por nosotros, mucho mejor, porque aunque quien come carne también tiene parte del Karma de la muerte del animal, al menos lo compensamos con la transmutación que realizamos con el fuego que nos da la carne....

“Si un hermano gnóstico tiene una vaca o un torito y amanece un día con ganas de comerse un pedazo de carne fresca y mata el torito, eso no lo va a mandar al abismo, claro, está infringiendo un mandamiento, la Ley natural, los mandamientos de la naturaleza que aún no hemos hablado de eso, están los mandamientos de Dios, las Leyes de Dios, los mandamientos de la Madre Kundalini y los mandamientos de la Madre Naturaleza, todos son Dios.” (V.M. Lakhsmi en 2002, Sobre las Comunidades)

Criemos gallinas, vacas, peces, etc. Aprovechemos los huevos, la leche, el queso y todo lo que nos puedan dar, y a excepción del pescado, siempre que podamos conseguir que alguien nos regale el animal, mejor, y si no, no nos compliquemos....

EL COMPOST

Ahora empezamos.

Lo primero que tenemos que hacer es retirar toda la vegetación del lugar, toda.

Ahora bien, ¿qué vamos a hacer con la vegetación que hemos retirado? Hay muchos propósitos, cada agricultor tiene su propia "filosofía": unos la dejan ahí, otros la queman, otros la mezclan con la tierra, otros la acolchan para mantener el suelo húmedo...

Lo que recomienda el V.M. Lakhsmi es un compost.

Así es como lo hacemos: cavamos un palo de unos 2 a 2,5 metros de largo. Lo colocaremos en un lugar que no entorpezca nuestro cultivo, en una esquina por ejemplo, siempre que esté al sol, no a la sombra. Alrededor de la estaca va el círculo de 1m a 2m de diámetro, colocamos una capa de plantas de unos 20cm (una palma). Encima ponemos una capa de tierra, no demasiada (la misma tierra), de unos 15cm también, solo para cubrirla. Y encima de esta tierra añadimos CAL suficiente para darle color a la tierra. Estas 3 capas se pueden repetir 5, 10, 30 veces dependiendo de la materia orgánica que tengamos. La cuestión es que no debe superar los 2,5 metros de altura porque podría caerse. Al final, movemos con cuidado el palo del centro para agrandar el agujero del centro. Este agujero oxigenará el compostador y ayudará al proceso de descomposición.

Este tipo de compostador no es para los restos de comida, sino para la vegetación que sacamos del campo donde vamos a sembrarla. Se calienta a unos 70ºC. Cuando llega la mañana, puedes ver el vapor que sale del agujero del centro. No olvides regarlo si hace demasiado calor. Si sigues así, la tierra estará lista en 3 meses.

Las ramas de las plantas tienen que ser lo bastante pequeñas para descomponerse correctamente. Y si son demasiado grandes y no sirven para el compostaje, o si no les encuentras otro uso, a veces es mejor hacer un montón y dejarlas alrededor de un árbol, organizadas.

“¿Estamos derramando un árbol? En lugar de agarrar y quemar esas ramas, amontónelas y póngalas a que se descompongan para que después le sirvan de abono a ese mismo árbol, eso no es pecado” (V.M. Lakhsmi, Apertura del Curso de Agrocultura).

Esta fórmula de compostaje es muy buena porque nos da dos beneficios principales: 1) organiza nuestra práctica física con la naturaleza, no dejamos todo tirado, damos orden al proceso; y 2) es la forma más completa que tiene el hombre de devolver los valores de la naturaleza, es decir, nos ayudará a realizar una Magia increíble sobre la Madre Naturaleza...

Cuando V.M. Lakhsmi explicó cómo hacer el compost habló de la Magia de la Retribución, que consiste básicamente en devolver a la Madre Tierra los VALORES que le hemos quitado.

La naturaleza no puede perder valores por culpa del hombre. Es común ver en muchos lugares que para "limpiar" la tierra, la gente prende fuego a las plantas que recoge o incluso a bosques enteros. No hay forma más cruel de herir a alguien que la ingratitud. Cuando una acción es muy mezquina, se dice que "es más fea que pegarle a tu mamá", porque realmente no hay nada peor que eso.

Cuando tomamos estas plantas, ¿qué tienen? Materia orgánica, nitrógeno, potasio, nutrientes, etc. Todo eso son valores, porque estamos hablando de todos los esfuerzos que la Madre, los Devas, los elementales de las plantas, los elementos, el sol, que todos hicieron para que esas plantas crecieran y extrajeran esas propiedades de la tierra y del ambiente.

Al explicar esto, el Maestro dijo que "preparar de esta manera el material que servirá de abono, es un Ritual que sólo puede hacer un Sacerdote de la Naturaleza, es decir, que se integre con ella", también explicó que en la época de Lemuria había que estar por lo menos en el 2º de Mayores para poder hacer esto.

La compostera es una Magia de Retribución a la Bendita Madre Naturaleza por el trabajo que hizo para darnos esos elementales.

Después, al cabo de tres meses, cuando la materia orgánica se haya procesado, el compostador se reducirá mucho, a veces hasta la mitad de su tamaño, y podremos volver a cultivar esa tierra. De este modo, los valores que se eliminaron antes vuelven, se "reencarnan" en esta tierra.

Lo único que tenemos que tener claro es que la materia orgánica que devolvemos no es un sustituto del abono. Es magia, cariño, un agradecimiento a la Madre por la gracia de habernos dado este pedacito de tierra para trabajar. Y ahí tenemos un mérito, porque nos tomamos la molestia de procesar algo que la Madre ya había dado por perdido...

Entonces, como tenemos que limpiar la tierra en otros momentos, con otras plantas que crecen allí, sólo tenemos que hacer otro compostador, y así tenemos el espacio de dos compostadores: cuando uno está listo para empezar a esparcir en la tierra, el otro se levanta, y entonces se invierte.

COMPOSTERA PARA RESIDUOS ORGÁNICOS DOMÉSTICOS

¿Qué hacemos con los restos de comida que producimos en casa? Hay muchas formas de procesarla, y todo depende de lo que tengamos en nuestra granja o en nuestra comunidad.

Si tienes gallinas, perros, lombrices, peces, etc. puedes distribuir la comida que cada uno puede procesar. Las gallinas comen prácticamente de todo y lo convierten en un abono estupendo para el huerto.

Pero si no tienes nada de esto y necesitas hacer algo al respecto, una de las opciones es la "compostera escalonada".

Lo mejor es que podamos hacerlo en un lugar cubierto, con techo, para no perder ninguno de los nutrientes que hay allí a causa de la lluvia.

Hay más de una forma de hacerlo, pero hay dos principios que no se pueden pasar por alto:

1 - Lo primero y más importante que hay que tener en cuenta es que por cada cantidad de basura que se tire, hay que cubrirla con Cal, porque así no atraerá animales y no podrán crecer insectos.

2 - Lo segundo que hay que tener en cuenta es que este material hay que voltearlo durante unos días, lo que permitirá que se seque y así también podremos echarle más cal.

Por eso el modelo de escalera: debe tener 5 o 6 peldaños, de manera que siempre echemos la basura en el peldaño más alto, y cuando tengamos que echar la siguiente, la del primer peldaño se traslade al segundo (para voltearla y secarla), y luego la nueva ocupe su lugar. Y así sucesivamente hasta que, paso a paso, la basura llega al final, donde se encuentra con todo lo que ya se ha tirado allí, pero ya seco y con suficiente cal para no atraer nada.

Este es también un compost que, después de 3 a 9 meses de reposo (sin añadir nada más), puedes utilizar normalmente en tu huerto (en este caso puede tardar más porque dependerá mucho de lo que hayas echado ahí, de lo grande que sea, de la cantidad de agua que tenga, etc.). La ventaja de este tipo de compostador es que es increíblemente rico y puede sustituir realmente al abono, ya que tiene todos los nutrientes necesarios para que crezca cualquier planta, si los alimentos que echas en él son de lo más variado.

15 – LA SIEMBRA

TIPOS DE PLANTIO

Los tipos de plantío que el Maestro enseñó en el Curso de Agrocultura son:

Huerto Casero: Es el cultivo en el que necesitamos eras y semilleros.

Huerto Medicinal: Funciona de forma similar al huerto casero, ya que también trabaja con Eras, pero no necesita Semilleros y no requiere tantos cuidados constantes.

Siembra en Escala: El "Cultivo Múltiple". Se trata de sembrar sin cantero, es decir, en campo abierto, simplemente a través de surcos o hoyos, según la planta o el método elegido.

Conviene aclarar que vamos a utilizar los términos "era" y "sementera" porque es el término que utiliza el maestro Lakhsmi...

“Nosotros tenemos una “Era”, yo voy a usar mis términos muy campesinos. Ustedes usen el de ustedes, yo digo una “Era”. Negro ¿Cómo se llama eso? (él responde) Una Era. (Maestro) Bueno, exacto. (Alguien pregunta) ¿Cantera, puede ser maestro? (Maestro) No, no yo Era, Soy (risas). Bueno entonces ¿Qué pasa este sembrado campero…? cantero…? Esta Era!” (V.M. Lakhsmi, Abertura do Curso de Agrocultura)

1 - Huerto Casero

El huerto casero es muy importante porque lo mínimo que debemos consumir como algo saludable son alimentos del HUERTO, todo lo que se refiere a hortalizas.

“En 100m² de terreno, cien metros, quiere decir esto 10 por 10, le produce a una familia de cinco personas todo lo que necesite en cuanto a verdura, en cuanto a hortalizas, en cuanto todos aquellos tipos de recursos para la cocina. Me quiero referir a la cebolla, al ajo, la zanahoria, las remolachas, las lechugas, el cilantro, el perejil. (…) Ahora no va a tener solo 100m², debe de tener otra para sembrar en escala, o tener otra clase de cosas. Pero estamos viendo pues la forma de aprovechar aquello” (V.M. Lakhsmi, Trabajar sobre la Tierra).

Lo primero que tenemos que tener en cuenta cuando vamos a hacer un HUERTO CASERO es que tiene que estar lo más cerca posible de la casa, sobre todo cerca de la cocina, como si fuera la despensa de nuestra casa.

Lo segundo: que tenga protección, una valla para que los animales no se metan en el huerto. Porque el perro entra y marca la tierra, así que el perro no es del huerto. Las gallinas también son enemigas del huerto.

En la medida de lo posible elegimos el terreno con la mejor tierra, lo más fértil posible, lo más suelta posible, incluso mejor si no tiene demasiadas piedras. Todo ello sin olvidar que el Huerto tiene que estar expuesto al sol todo el día, o el máximo posible, no puede tener un árbol que lo tape.

Buscamos la posibilidad de regar, instalando riego, que es algo muy importante en un Huerto.

A partir de ahí empezamos a establecer las Eras y las Sementeras.

A) Organización

A continuación viene la ORGANIZACIÓN de nuestro huerto.

Para que todo esté bien organizado, debemos separar el espacio en eras y sementeras, algo que cualquier horticultor convencional también tiene como una división muy clara. Prácticamente todas las hortalizas se plantan primero en las sementeras y luego se colocan en su lugar definitivo en las eras.

Ahora bien, al principio necesitaremos las sementeras porque las eras tardarán 15, 20 o incluso 30 días en estar listas para sembrar correctamente, debido a la gallinaza (hay que dejarlas reposar).

El V.M. Lakhsmi recomienda que las Eras tengan 1,5 metros de ancho, y luego el tamaño depende de cómo se piense hacerlas, pueden ser de 3, 6 o 10 metros. Tampoco hay que olvidar los caminos que hay que dejar entre las Eras, suficientes para que pase una carretilla (unos 40 cm). Si se trata del camino central de acceso, puede ser tan corto como 1 metro, para que pueda movilizarse bien. Entre los huertos, debemos dejar varios caminos para que sea accesible y funcional.

El Maestro dijo que se puede hacer de 6m x 1,5 dependiendo de la conveniencia del terreno, tiene que ser práctico. SEMENTERA: 1.5 x 3 metros ( tener 6 canteros de este tipo)

ERA: 1,5 x 6m (tener 12 canteros de este tipo) Tamaño estándar de las ERAS: 3 m x 1,5 m con una separación de 40 cm entre las ERAS.

Si hay una pendiente, tiene que ser una curva de nivel. Si es llano, puedes hacerlo del tamaño estándar, en la dirección que quieras.

Y la cantidad de eras depende, obviamente, de la cantidad de cosas que necesites en el huerto. En 100 m², puedes tener 12 eras para el cultivo y 6 eras para las sementeras.

Si lo vamos a hacer así, hay que poner tutores y alambres para que quede BIEN ORGANIZADO, recto y bonito. De esta manera ponemos un poco de arte en lo que hacemos.

B) Oxigenación

A la hora de preparar la tierra, el Maestro recomienda picarla siempre 40 cm. Pero esto sólo se hace por primera vez.

Uno de los propósitos es oxigenar la tierra. Ya hemos dicho que el Oxígeno es Vida.

Por supuesto, si llevas mucho tiempo sin tocar la tierra, puede que tengas que removerla de nuevo. Sólo tenemos que asegurarnos de que está bien oxigenada en estos 40 cm.

Porque si vamos a sembrar lechugas, por ejemplo, que son muy frágiles, es importante que la tierra esté muy suelta. La tierra que antes se utilizaba para el ganado también es muy compacta.

Tenemos que quitar las raíces y las piedras para que la tierra sea apta para sembrar. Por ejemplo, si la tierra es dura, las zanahorias se vuelven pequeñas porque no pueden crecer.

Cuando demos esa primera vuelta al suelo, habrá algunos terrones de tierra muy compactos. No pasa nada si se queda así, porque lo que tendremos que hacer después es volver a picar todo una segunda vez, es decir, REPICAR, para reducirlo todo.

El primer picado es sólo para abrir la tierra, y el segundo picado es para que la tierra quede lo más suelta posible. Podemos aprovechar este segundo picado para añadir algo de alimento a la tierra: abono, compost, cal, etc. lo que queramos echar a la tierra.

Tanto las sementeras como las eras deben estar bien preparadas para que las plantas que allí se encuentren tengan mucha vitalidad. Si las plantas ya están débiles en la sementera, seguirán estándolo en la era.

También hay que recordar que la Gallinaza es un abono caliente y que si lo aplicamos al suelo y lo plantamos enseguida, puede acabar quemando las plantas, sobre todo las plantitas, por lo que a veces tenemos que esperar 15, 20, 30 días antes de poder sembrar allí.

B) Cómo utilizar la Sementera

Hay semillas que se plantan directamente en la tierra, y hay plantas que hay que sembrar primero en la sementera y luego en el cantero.

Para que se haga una idea:

Se pueden sembrar directamente en la Era: zanahorias, rábanos, remolachas, nabos (todos ellos cultivos de raíces fuertes). Si vamos a sembrar pocas plantas, también podemos sembrar maíz, frijoles, etc.

Siembra en Sementeras: Todas las demás hortalizas.

Todo esto hay que sembrarlo de forma escalonada, prácticamente tenemos que sembrar algo cada quince días. Porque si plantas todo a la vez, tendrás kilos de lechuga y no podrás con ello. Pero esto es algo que se aprende con la práctica, porque depende de cuánto comamos de cada cosa.

La tierra utilizada para la siembra tiene que estar muy suelta para que pueda germinar bien. Y la tierra utilizada para ello tiene que ser muy fértil, muy buena, con buenas condiciones de fertilidad.

Hay que tener cuidado con las hormigas, porque hay algunas hormigas que matan estas plantitas.

También se puede hacer la cama Sementera más alta para que podamos llegar a ellas y manejarlas con tranquilidad y drenarlas por debajo.

También debemos utilizar una "manta negra", “malla de sombra” o "sombrite", para que la semilla permanezca en este ambiente oscuro. Cuando el Maestro nos pidió que pusiéramos esto, dijo que debía ser una manta negra de algodón, una manta de hilo, pero como no pudimos encontrar ninguna, dijo que podíamos usar las de plástico que se usan para hacer sombra en los viveros. Esto tiene que ver con los Misterios de la Vida y de la Muerte, porque la germinación siempre debe tener lugar en la oscuridad. Es incluso mejor si las semillas se plantan por la tarde o por la noche, porque ahí está ese misterio.

Se plantan, se humedecen, se cubren y se cuidan, y normalmente en 7 días salen los brotes (a veces un poco más o un poco menos). En cuanto las plantas empiezan a salir de la tierra, hay que destaparlas. Tanto la vida como la muerte siempre tienen lugar en la oscuridad.

Recuerda colocar sólo 1 semilla por espacio, no coloques varias amontonadas.

Tenemos que proteger las Sementeras del sol fuerte. Lo ideal es que las plantitas estén cada vez más al sol, hasta que estén completamente al sol, y luego trasplantarlas. Cuando la planta mida unos 7 centímetros, estará lista para que la llevemos a su lugar adecuado. La planta se debe trasplantar por la noche para que pueda disfrutar del sol de la tarde sin luz solar fuerte y con mucha humedad. Y en los 3 primeros días de la siembra hay que estar muy atentos, porque si hace mucho calor hay que regar, mucha agua incluso si es necesario.

Cultivar es cuidar, es el cuidado que tenemos que tener con las plantas. Somos los padres y las madres de cada una de esas plantas que sembramos, somos responsables de cada semilla que plantamos. Si no la vamos a cuidar, no la vamos a sembrar, porque si no, ¿qué sentido tiene? No vale la pena tener un hijo maleducado. Vale la pena tenerlo casi todo en cualquier momento, pero para eso tendríamos que sembrar una gran variedad de cultivos.

“Dice el Maestro: si la semilla no muere, la planta no crece. A los 7 días, es lo normal, ya entra la ley de la organización del Eterno Heptaparaparshinock. Aquí tenemos la ley del 3, estamos hablando de una semilla de fríjol, aquí tenemos la ley del tres ¿Cuál es la ley del tres? Uno, dos; papá mamá y el hijo, el papá y la mamá a los 7 días caen eso. Ensáyenlo ustedes los que no lo hayan hecho, cayeron para que la planta crezca. Si esto no cayera la planta quedaría enana, pero caen para que esto crezca, es decir, el papá y la mamá se convierten en un estorbo para el crecimiento de la planta. (…) Fíjate usted, a los 7 días la semilla tiene que quedar sin el papá y la mamá, ya lo dejan solito para que la madre tierra le siga alimentando y la madre naturaleza lo siga desarrollando” (V.M. Lakhsmi, Apertura del Curso de Agrocultura)

2 – Medicinas y Flores

Ahora bien, ¿para qué sirve tener un huerto medicinal?

Es muy importante seleccionar lo que vamos a sembrar, porque no todo es un "huerto". Lo que plantamos en el huerto (llámese huerto casero o convencional) son plantas de ciclo corto que van a generar un cierto volumen de producción.

El aloe vera, por ejemplo, no es una planta de huerto porque es perenne y, dependiendo de la especie, crece y se extiende. El aloe vera tiene que ir a otro sitio.

Por eso debemos tener siempre un jardín botánico medicinal. Tenemos que dejar espacio para las plantas medicinales, que serán canteros con plantas prácticamente fijas, sin tanta rotación, y que por lo tanto no necesitan estar tan cerca de la casa como el huerto que tenemos. Tampoco necesitan tener espacio para sembrar semillas. Lo que sí hay que hacer es preparar bien la tierra para que también produzca lo que necesitamos, que la tierra esté bien oxigenada y tenga mucho abono orgánico.

El punto que separa una cosa de la otra es que un huerto convencional es un lugar donde vamos a estar cambiando todo el tiempo, con plantas que duran 2, 3, 4 meses como mucho. Si tenemos allí una planta fija que dura más que eso, entonces está en el lugar equivocado.

No hay más diferencias, la tierra se prepara exactamente igual. Y esto lo podemos extender a los canteros de flores que queramos tener en nuestros campos, directamente en la tierra.

La única excepción a esta separación entre hortalizas y plantas medicinales son esas plantas aromáticas que podemos poner de vez en cuando aquí y allá para proteger nuestro espacio de los bichos, como repelentes. Pero estas plantas ya no se utilizarán para producir a mayor escala.

3 - Cultivo Un huerto es algo que, en un espacio pequeño, produce una variedad de cosas que utilizamos en la cocina, como ensalada, verduras, etc. Cosas que van rotando y requieren mucho trabajo.

Pero hay plantas que, por sus características y el volumen que necesitamos, no sólo no es necesario cultivar, sino que no tiene sentido. Es el caso de los cereales (maíz, trigo, cebada, avena, judías, soja, etc.), las vides o plantas que se extienden mucho (patatas, calabazas, melones, sandías, fruta de la pasión (maracuyá), uvas, chayote) y el resto de plantas de mayor tamaño (yuca, ñame, caña de azúcar, plátano, naranjos, olivos, etc.).

O sea, que el grueso de nuestra producción, si tenemos la posibilidad, está fuera del huerto.

El Maestro no le dio un nombre concreto, pero se trata de "Cultivo" o "siembra", "cultivo múltiple" (por oposición al monocultivo).

En este caso, debemos saber que la siembra puede hacerse de más de una manera.

En cuanto a la preparación de la TIERRA y la distribución de ABONO:

A través de surcos: cuando las plantas están en fila y el abono se distribuye a lo largo de la línea del surco. Muy útil para las plantas más pequeñas con menos espacio entre ellas: maíz, trigo, cebada, avena, frijol, guisante, soya, etc.

A través de hoyos: cuando cada planta se coloca en el suelo en su propio hoyo según el tamaño de la planta y se abona sólo allí. Es el caso de todas las demás plantas, normalmente más grandes y espaciadas, pero también de algunas más pequeñas: maíz, mandioca, todos los tubérculos, vides y árboles frutales.

Sobre cómo sembrar SEMILLAS y PLÁNTULAS:

Pueden ser directas, simplemente colocando la planta directamente en el suelo junto con el abono y la cal necesarios (por surco o hoyo). Es el caso de la mayoría de las semillas, patatas, yucas, plataneras, etc.

O pueden germinarse o enraizarse previamente en semilleros o bolsas de plástico y sólo entonces sembrarse (en este caso casi siempre en hoyos, no tanto en surcos): achiote, calabaza, higo, remolacha, mora, etc. La tierra utilizada para las bolsas es la misma que para las semillas. Y hay que señalar que éste es el caso principalmente de los ESQUEJES e incluso de las ALPORQUIAS, al igual que en el caso de las zarzamoras.

También hay diferentes formas de ORGANIZAR las plantas:

Grandes espacios con una sola planta, ya sean plantas perennes (como un viñedo, un olivar, un naranjal, etc.) o plantas rotativas (como un maizal, la yuca, campos de trigo, avena, etc.).

El cultivo intercalado, con varios cultivos, por ejemplo: maíz, calabaza, frijoles/judías, mandioca y plátano, todo en el mismo espacio.

Todas estas variaciones son una cuestión muy sencilla. Depende de las plantas que queramos cultivar, de la finalidad, del terreno de que dispongamos, tanto de espacio como de disposición, etc.

Pongamos un ejemplo más concreto.

En el Curso de Agrocultura de la Granja de Versalles, por las características de la zona, se enseñó que sería una combinación interesante sembrar juntos: Maíz, Trigo, Frijoles, Yuca (manihot esculenta) y Plátanos (Musa spp.), pudiendo incluir también árboles frutales en general.

En este caso, se plantan en hoyos: un agujero cilíndrico de 40x40 de 40 cm de profundidad. Allí se ponen la cal, el abono, la tierra, la arena y la planta.

Los plátanos se siembran a 3 m x 3 m de distancia. La yuca se siembra a 1 m x 1,5 m de distancia. Los frijoles y el maíz se siembran en un surco. El maíz también puede sembrarse intercalado con otros cultivos bajos. El frijol (que produce más rápido) aportará nitrógeno al suelo.

Así que:

El orden de siembra es el inverso al de la cosecha, es decir, sembramos primero lo que tardará más en cosecharse, y sembramos al final lo que cosecharemos antes. En este caso vamos a cosechar primero frijoles, segundo maíz, tercero yuca, cuarto plátano, así que sembramos en orden inverso.

Esta no es la única ni la mejor combinación, es una posibilidad y un ejemplo concreto que funciona.

Como es muy práctico, con la experiencia y la observación podemos sacar muchas conclusiones sobre combinaciones interesantes para nuestros cultivos.

Hay plantas que no producen nada debajo, como la Guayaba (Psidium guayaba) y el Eucalipto. Otras plantas interfieren entre sí, como el Aguacate, que no puede sembrarse junto al Nogal (Juglans regia) o el Inga (Inga edulis).

Otras plantas como el Achiote (Bixa orellana), que es una planta perenne y muy rentable, puede combinarse fácilmente con plantas más pequeñas como el maíz, la yuca, etc. O la Calabaza con Maíz y Frijoles (que se ayudan mucho mutuamente). Guanábana (Annona muricata) con yuca y café, etc. Sin olvidar que siempre se pueden tener plantas aromáticas para ahuyentar insectos, como ruda, lavanda, ajenjo, chile/ají, etc.

En cultivos asociados, las plagas atacan menos. Si tienes maíz, yuca y frijoles, el maíz atrae más la atención de los pájaros y otras plagas.

ÁRBOLES, TREPADORAS Y COLGANTES

Cómo sembrar árboles

El sistema de siembra de los árboles frutales es el mismo en todos los casos.

1 - El hoyo debe ser proporcional al tamaño del árbol. Para tener una idea, el Maestro Lakhsmi enseñó estas medidas básicas:

Si el árbol es grande (Aguacate, Mango, Guanábano, Achiote, Naranjo): 1m X 1m con una profundidad de 60cm Si el árbol es mediano (Durazno, Ciruelo, Manzano, Peral, Granado, Higuera): 80cm X 80cm con una profundidad de 60cm Si el árbol es pequeño (Plátano, Vid, Papayo, Morera, Cacao, Pasionaria): 40cm x 40cm con una profundidad de 40cm 2 - La distancia de árbol a árbol debe ser suficiente para que las ramas crezcan sin dañar las otras plantas y para la cosecha:

5m: Aguacate, Guanábano, Durazno, Cerezo. 4m: Achiote, Naranjo, Cacao, Ciruelo, Mango, Vid. 3m: Plátano, Guineo negro, Plátano macho, Café, Granado, Higuera, Manzano, Peral, Morera, Pasionaria.

Estos números no son para memorizarlos, son sólo para hacerse una idea. De acuerdo al árbol que tengamos que plantar, seguimos una base más o menos parecida. En algún momento eso se vuelve intuitivo.

Cómo sembrar trepadoras

Todas las plantas trepadoras se plantan de la siguiente manera: (pasionaria, vid, chayote (Sechium edule), espinaca trepadora (Tetragonia tetragonoides)).

Se siembra la semilla o la rama en bolsas llenas de tierra, arena, gallinaza y cal.

Cuando la planta tenga 30 cm de altura, se siembra en un agujero de 40x40 junto a una estaca que esté a 2 metros del suelo.

Los tutores se unirán en hileras para asegurar las plantas, distribuidas a una distancia acorde con el cultivo: Pasionaria cada 3 metros; Vids cada 4 metros; Chayotes cada 6 metros, etc.

Debe dejarse una distancia de 2 a 3 metros de surco a surco.

Siempre hay que podar las plantas para que no crucen los pasillos.

Al cabo de 4 meses, vuelve a abonar para que siga produciendo.

El nombre que utiliza el Maestro para este sistema en español es "Pasera", que, si no entendemos mal, es lo que también se llama "Espaldera Alta".

Este método no se debe utilizar para plantas como Calabazas, Melones, Sandías, etc. porque el fruto es muy pesado.

Cómo sembrar hortalizas colgantes

Las hortalizas colgantes son plantas que, por su estructura, necesitan un soporte para no caerse. Se trata de plantas más frágiles, como Arvejas, Frijoles, Vainas y Tomates.

Es muy sencillo: se fijan al suelo postes de 2 metros de altura (como las plantas trepadoras). Unes los palos en la parte superior con cuerda de plástico, como la que se utiliza para colgar la ropa.

Cuando las plantas tengan unos 30 centímetros de altura, ata un extremo al alambre en la parte superior y el otro a la planta en la parte inferior con un simple hilo.

En el caso de los tomates, al cabo de un rato hay que ayudarles a moverse a lo largo del hilo.

LA IMPORTANCIA DE LA LUNA

“Vean ustedes la influencia de la Luna sobre las plantas: En la creciente, la sabia se encuentra, especialmente, en la parte superior de las mismas; en menguante, la Influencia Lunar hace que la sabia baje y se concentre, muy específicamente, en la parte inferior del tronco y raíces. Antiguamente los agricultores cortaban las maderas, especialmente en la creciente, y sembraban en menguante, obteniéndose maderas maravillosas que duraban siglos enteros. Ahora se han olvidados las gentes de la Influencia Lunar y cortan las maderas en menguante y siembran en creciente, dando por resultado maderas que muy pronto se echan a perder. (V.M. Samael, Nº 198, La Influencia Lunar)

Nunca encontramos realmente personas que sigan esta lógica que enseña el V.M. Samael, pero con la experiencia podemos darnos cuenta de que es verdad, podemos comprobarlo en los hechos.

No podemos ver la influencia de la Luna como algo totalmente estático, como algo que simplemente podemos dividir en 2, 4 o más fases. Cada día tiene su propia influencia. Pero en términos generales, para el propósito que queremos utilizar esta influencia, es suficiente ver la Luna sólo como creciente o menguante, es decir, 14 días creciente y 14 días menguante.

Básicamente, el creciente hace que la savia se concentre en las hojas, haciendo que las plantas crezcan muy hacia arriba, y el menguante hace que la savia se concentre en las raíces, haciendo que las plantas crezcan más lentamente hacia arriba, pero con más fuerza en las raíces.

Estas influencias son importantes porque realmente marcarán la diferencia a largo plazo. Al tener una determinada influencia en los primeros días de su vida, esa planta llevará consigo esas características durante el resto de su vida.

Si una planta de maíz crece mucho y viene un viento fuerte, se cae. Esto en sí mismo significa que no necesitamos la estación de Luna creciente para tener plantas fuertes y robustas, sino grandes.

Si sabemos aprovechar estas fases, podemos sacarles mucho provecho.

La regla general se traduce así: "Plante y trasplante siempre todo en MENGUANTE, excepto las hortalizas".

Si vamos a sembrar un naranjo, por ejemplo, que es una planta perenne y durará 50 años, queremos que sea robusto, sano y productivo el mayor tiempo posible. Así que plantando en menguante permitimos que despegue desde el principio con estas características.

Si vamos a sembrar cualquier cultivo de raíz (patatas, yuca, remolacha, zanahorias), lo que nos interesa es lo que hay debajo de la tierra: Menguante.

Si queremos trasplantar, para que la planta sufra menos, es mejor que su energía se concentre en la raíz, para que pierda menos agua por las hojas, etc. - Menguante.

Pero si queremos sembrar, por ejemplo, rábanos que vamos a cosechar en 20 o 30 días, si nos preocupamos por la luna, al final no tendremos verdura para todo el mes. Si queremos verduras frescas todos los días, tenemos que sembrar algo prácticamente cada semana, por etapas (unas germinando, otras trasplantando, otras creciendo, otras en flor, otras recolectando). La influencia de la Luna también está ahí, pero en este caso sobra.

16 - TÉCNICAS COMPLEMENTARIAS

LA ARMONÍA QUE VIENE DE ARRIBA Y DE ABAJO

Ahora vamos a traerles una técnica que el Maestro Lakhsmi enseñó en la apertura del Curso de Agrocultura para proteger nuestros jardines de la influencia negativa de los Iones Positivos que cargan la atmósfera desde los rayos del sol y causan varios efectos negativos en el cultivo.

“Entonces la fumigan pudriéndole la raíz y envenenándola, haciendo que la tierra se contraiga y va evitando que unas mareas que vienen del interior de la tierra puedan llegan hasta arriba al subsuelo, hasta la epidermis de la tierra, haciendo una armonía con las mareas que vienen de la luna. Que cuando las mareas de la luna llegan hasta cierta altura, suben las mareas que vienen del interior de la tierra, porque la tierra está oxigenada, está suelta, y hacen una armonía abajo y arriba produciéndose así la fertilización de la tierra y el aprovechamiento sabio de las energías que bajan y las que emergen.

Esto hace que nosotros, por ejemplo, yo hace unos años dije que los rayos salían de abajo hacia arriba, cosa que se me censuró por dos personas que dicen estar muy al tanto. A mí no me va ni me viene, pero eso es así. ¿Por qué hace eso? Ustedes habrán podido ver que en los tiempos de verano sobretodo hay días que son lóbregos, tristes, las gentes se sienten, dicen “Uy! Está como raro el día, ¿No? Triste, está pesado”, las plantas están como aburridas, los animales, por ahí pobrecitos, ellos no razonan, pero nosotros los humanos percibimos ¿Ustedes no han notado eso? Parece como un jueves santo (…)

Entonces ¿Qué pasa? El sol, a través de los rayos, ese calor y todo aquello, se va produciendo una cosa que se conoce como “iones positivos”, que están en la atmósfera, pero que los iones positivos nosotros los humanos podemos descargar los iones positivos que causan tantísimos daños al organismo, los podemos descargarlos a los iones positivos andando un rato a pie, en la tierra, podemos descargar. Más el planeta no, la tierra está lanzando una energía hacia arriba y la bóveda la está lanzando hacia abajo, pero hay una capa aquí que no deja que se encuentren las dos, produciéndose esa carga que hace que todo prácticamente se entristezca, porque no hay esa compenetración o esa simbiosis de lo que emerge y de lo que desciende.

Entonces ¿Qué sucede? Las tormentas eléctricas, se suceden que truena... Está tronando, y hasta caen rayos ¿Qué pasa? Que la tierra descarga arriba y entonces arriba responde y se sucede el trueno. Se sucede el relámpago, se sucede todo aquello para quemar esas energías y hasta caen unas pocas gotas de agua, o porque no decir un aguacero. Al otro día amanece todo verdecito, todo lindo, que le provoca hasta uno caminar (aunque no pueda, como me pasa a mi) ¿Y a razón de que? A razón de que hubo un intercambio energético de la tierra y la atmósfera. (…)

Los maestros han dicho muy recientemente que eso va a ser corroborado por la ciencia dentro de muy poco tiempo y algunos dirán: “Pero bueno ¿Porque están hablando de eso? ¿Qué tiene que ver?”

Les voy a decir por lo cual. Nosotros tenemos una “Era” (…) Bueno entonces ¿Qué pasa este sembrado campero, cantero…? Esta Era. Está expuesto a achucharrarse con el sol o a que le caiga una helada o cualquier cosa ¿Entonces qué pasa? ¿Porque afectan esas cosas? Porque esto está desprotegido.

Entonces si a esta Era le sembramos un clavo de cobre (esos son tubos que vienen para conducir el gas de las neveras, un tubo grueso), se corta de cierto largor, se entierra vertical, inclinado, que entre por lo menos 30 cm: Aquí y allá, allá y aquí. Y se le pasa una cuerdita de cobre, que eso se consigue en donde hay rebobinados de motores, en donde se compran los motores viejos. Y se limpian esas cuerditas, no importa el grosor, aunque si es medio gruesita mejor. Y se amarra de aquí a allá, y de allá a aquí, y desde luego con una estaquita en la mitad a cierta altura ¿Qué hace eso?

Pregunta: ¿Del mismo material?

No, pude ser de palo, una estaquita. ¿Qué hace eso? Evitar descargar aquellas, valga la redundancia, cargas positivas. Porque las plantas no descargan ¿Sabe por qué? Porque la planta… Esto lo hemos dicho muchas veces, pero como hay hermanos que acaban de llegar... Nosotros vemos un garbanzo, un maíz una arveja, lo que sea (o un poroto como dicen los argentinos, porque no han venido aquí a que les enseñemos, por ahí hay uno que no sabe, y ahora que tenemos a los franceses… ¿Qué van a saber de esto?) Bueno, uno echa ese fríjol a la tierra, lo echa en la mañana y todo el día ahí. Por la tarde va y lo escarba y está el fríjol tal como lo acabo de echar, porque está el sol, es el sol el que está rigiendo, y ningún nacimiento se sucede por la acción del sol, sino por la acción de la luna. Por la noche hay una marea de abajo hacia arriba, uno mañanea a escarbar y a una distancia así… Está mojadito, cuando hay equilibrio. Y en estas sequías que están pasando que le llaman “verano” y nosotros esotéricamente le decimos “sequías”, excava uno un metro y no subió nada de abajo, entonces que hay ¿Qué hacer? Tenerle una armonía aquí, aquí. Porque la planta busca con un… Que tiene yo, no sé técnicamente cómo se llamará, una “Raíz Principal” busca hacia abajo, pero la rama no tiene el poder, la rama tiene el poder de asimilar la fuerza solar, pero no tiene el poder de descargar esa energía. Yo no sé si me hago entender…

Por eso dice CAMPO. PO es una energía producida, dice la real academia por un metal que se llama “Radio” y los maestros dicen que es una energía que fecunda la tierra, es el PO. El CAM, es la fertilidad y el PO la fecunda.

¿Ve? Entonces nosotros a través de esa magia y a través de otras tantas cosas que vienen verdaderamente impredecibles… El primer sorprendido de todo eso soy yo. Porque yo soy nacido y criado en el campo como agricultor y verdaderamente me he dado cuenta que no sé un carajo. Solo sé, dijera Sócrates, que nada sé. Solo sé lo que los maestros me enseñan, pero lo dejan sorprendido a uno, porque verdaderamente tenemos que darle cierto viraje, porque nosotros somos la gente de una nueva era que venimos con costumbres nuevas. Nuevas en el sentido de la época, pero tan antiguas como el mundo. Porque las están extrayendo de los registros Akáshicos de la naturaleza para que nosotros seamos esos agricultores, seamos aquella generación que va a formar nuevamente la vida del campo (…). Entonces este garbanzo por la noche está tal como lo sembró. Al otro día lo escarba y no ha nacido, pero está sopladito, ya está sopladito, y ¿Quién lo hizo soplar? Uno dice que la frescura de la noche. Y no es la frescura de la noche, es la Armonía de una atmósfera que viene de arriba y una que sube, porque ahí se está gestando, y luego nace. Al nacer ya se convirtió en la cruz. Nació aquí, ya echó las raicitas, aquí echó las hojas y se proyectó hacia arriba.

Resumen del texto del Maestro

Especialmente en verano, el sol, a través de sus rayos, calor, etc., produce un desequilibrio de "iones positivos" en la atmósfera que hace que las plantas de nuestro jardín se debiliten y marchiten con el calor, la sequía, las heladas, etc.

Nosotros podemos descargar iones positivos caminando descalzos por el suelo, pero el planeta sólo puede descargar esta energía a través de los rayos.

Como las plantas no pueden descargarse por sí mismas, están desprotegidas de esta energía, así que tenemos que ayudarlas a descargar iones positivos con un "pararrayos iónico".

Si hacemos esto, restablecemos ese equilibrio de energías que es la Armonía de una Atmósfera que viene de arriba con una que viene de abajo, y esto permite que:

1) Las plantas permanecen siempre verdes y bellas, porque hemos conseguido hacer este intercambio de iones entre la tierra y la atmósfera.

2) La marea (o atmósfera) que viene de arriba se une con la marea que viene de abajo y si esta tierra se oxigena se produce una armonía que fecunda la tierra (lo que podemos comprobar si plantamos una semilla hoy, mañana por la mañana ese grano ya está llenito).

Cómo hacer la " Pirámide de aterramiento" o "pararrayos iónico"

1 - Se entierran 4 tubos de cobre (del tipo que se utiliza para conducir el gas en los frigoríficos) al menos 30 cm en el suelo.

2 - Se coloca uno en cada esquina, de forma que todo el huerto quede dentro de este espacio.

3 - Consigue un cable de cobre (limpio, sin cubiertas de plástico), de cualquier grosor, pero cuanto más grueso mejor. Utiliza este cable para unir las 4 esquinas y formar un cuadrado.

4 - A continuación, coloca una estaca de madera en el centro del cuadrado, de modo que tenga la altura suficiente para que parezca una pirámide. La madera actúa como aislante para no descargar estos iones en el centro del huerto.

5 - Con el mismo cable de cobre, conectamos la parte superior de la estaca a los tubos que están enterrados en las 4 esquinas.

LA CIENCIA DEL INVERNADERO

El V.M. Lakhsmi dijo en 1994 que la lluvia ácida había comenzado en grandes cantidades y ese mismo año los Maestros del espacio le entregaron la ciencia del Invernadero para que podamos protegernos de ella. La lluvia ácida y la radiación solar quitan mucha vitalidad a las plantas.

Uno de los instructores del Curso de Agrocultura cuenta que el Maestro se les acercó un día y les dijo que los Maestros les habían mandado hacer un invernadero y que lo único que le explicaron fue "usen plástico blanco".

A partir de ahí, se lo hicieron con el plástico blanco que encontraron y a los dos meses el invernadero que habían hecho estaba todo destrozado, roto, con agujeros, etc.

Allí hay un aprendizaje, el Maestro da la enseñanza, nuestro papel es intentar aplicarla y averiguar cómo hacerlo, porque si no funciona, no es la enseñanza lo que estaba mal, sino la aplicación de la misma.

Después de varios intentos, encontraron una forma de hacerlo que funcionaba bien.

Es importante utilizar algo sólido, de metal, porque como el ambiente es húmedo dentro del invernadero, la madera puede pudrirse rápidamente.

El "plástico blanco" se llama "plástico UV para invernaderos", es entre transparente y blanco. Debe tener al menos 80 micras para durar mucho tiempo. Si está bien hecho, durará unos 5 años, después habrá que cambiarlo.

No es muy bueno hacer un invernadero en forma de "casa", porque el viento castiga mucho el plástico y dura menos. Es mejor hacerlo redondo.

Si el invernadero está bien cerrado por todos los lados, no dejará que entren pájaros, insectos, plagas, etc. Pero si quieres mejorarlo aún más, puedes sembrar algunas plantas aromáticas a su alrededor (lavanda, ruda, romero, artemisia, etc.). A veces también puede ser interesante desinfectarse los zapatos con cal antes de entrar en el invernadero o tener un par de zapatos sólo para llevar dentro.

El invernadero es prácticamente toda una ciencia. En algunos lugares se les llama "Green House" o "Casa de cultivo".

Si está bien construido, el invernadero tiene muchas ventajas:

1 - El plástico no deja escapar el agua, lo que reduce el riego.

2 - El blanco del plástico hace que la luz no sea directa, sino más difusa, lo que favorece la fotosíntesis.

3 - El plástico con protección UV protege del exceso de radiación solar.

4 - Al producir un ambiente siempre más cálido, minimiza el efecto de las heladas.

5 - Las plantas producen más cuando hace más calor.

6 - Protección contra plagas, insectos y animales.

7 - Permite cultivar plantas que no soportan el frío extremo.

Con el invernadero podemos producir hasta 3 o 4 veces más que fuera.

Sabemos de una persona que plantó sandías dentro y fuera del invernadero para probar, y la de dentro era dulce y la de fuera no.

En el invernadero podemos producir prácticamente cualquier cosa en cualquier clima.

Para algunas plantas, como los tomates y los pimientos, es demasiado sacrificio producir sin productos químicos y sin invernadero.

SOBRE LA HIDROPONÍA

El Maestro Lakhsmi dijo que fueron los Aztecas quienes inventaron la hidroponía en el Lago de Texcoco, y que aún hay indígenas que siembran así, en flotadores de madera y tierra, y funciona, porque aún viven ahí sembrando de esta manera.

Sin embargo, el Maestro no lo recomienda:

“No estoy propiciando los hidropónicos, pero son mucho menos dañinos que la agricultura que nos estamos comiendo fumigada con mil cosas y que dura tanto tiempo en producir. ¿Se entiende? No estoy propiciando los hidropónicos. Porque si uno tiene tierrita, ¿porque va a estar poniendo hidropónicos? ¿Porque lo pone en lugar de estar comiendo en manzate, palacio? ¿Si es que es veneno lo que estamos comiendo y comamos de lo malo lo mejor, o no es así? Una mata de auyama, que uno siembra en una tierra muy buena, en este tiempo le da 20, 30. Una mata de auyama en hidropónico da 150, 180. Es evidente que es una exageración, así es”. (V.M. Lakhsmi, Trabajar sobre la Tierra).

17 – EL MANEJO HASTA LA COSECHA

Desde el momento en que hemos preparado la tierra y plantado, necesitamos comprender el conjunto de actividades que corresponden al MANEJO.

DESPUÉS DE LA SIEMBRA

Cuando plantamos algo, lo primero que tenemos que hacer es ir allí al día siguiente para ver qué ha pasado.

Debemos darnos cuenta de que estos elementales son criaturas que no pueden defenderse, así que desde el momento en que los plantamos es nuestra responsabilidad cuidarlos. Si no tenemos tiempo para eso, es mejor no empezar.

ATENCIÓN CONSTANTE

En el campo dicen que "el ojo del amo hace crecer el maíz y engordar el buey".

Si alguien siembra algo y se olvida de ello y no lo visita, allí no se produce prácticamente nada. Las plantas mueren o se llenan de plagas, etc.

Es algo que se nota. Si dejas el huerto dos días, cuando vuelves las plantas ya no son las mismas. Se nutren de la energía humana.

Tenemos que estar dispuestos a integrarnos con nuestro cultivo, visitar para ver cómo están las plantas, hablar con ellas, rezar oraciones, hacer teurgia, etc. porque son nuestros hijos, y si las descuidamos, ganamos Karma.

Si no quieren crecer, tenemos que hablar con ellos, preguntarles qué les falta. De alguna manera nos devuelven la respuesta.

"Buenos días, ¿cómo estás? ¿Qué necesitas hoy? ¿Por qué no crecen los rábanos? ¿Por qué está feo el cohete? ¿Abono? ¿Te falta cariño? ¿Quieres que rece el Padre Nuestro? ¿Quieres una teurgia?".

No nos cuesta nada y nos imanta a la magia, nos hace ágiles con la Teurgia, nos hace prácticos en el ejercicio de la Magia. Intuitivamente, nos aparecen oraciones y prácticas que podemos hacer allí en el huerto.

AGUA

El agua es un factor totalmente esencial para la vida.

Una planta que tiene mucho sol y mucha agua crece de forma impresionante. Sólo hay que ver cuando llueve mucho y luego hace sol, cuánto no crece la hierba si esto ocurre durante varios días.

Lo ideal es regar el jardín todos los días, por la mañana antes de que el sol caliente, y por la tarde después de que los rayos y el calor se hayan ido.

El agua que proviene de la lluvia es perjudicial cuando cae sobre las hojas, los frutos, etc. Cuando cultivamos en un invernadero donde el agua que reciben las plantas no procede de la lluvia, podemos ver la increíble diferencia.

Si por alguna razón necesitamos que el agua de lluvia sea útil para el huerto, lo ideal es filtrarla. Podemos recoger el agua de los tejados en grandes depósitos y hacer grandes filtros con muchas piedras, arena, carbón, etc.

Pero tampoco debemos demonizar el agua de lluvia. Los lugares donde llueve mucho todos los días son lugares muy privilegiados, porque producen mucho. Una de las razones es que el agua de lluvia oxigena el suelo, y cuando la lluvia está siempre cayendo también es mucho menos ácida. El problema es cuando no llueve durante varios días o semanas, entonces se vuelve mucho más ácida.

LIMPIEZA

La abundancia natural de la naturaleza siempre anima a las plantitas a brotar por todas partes. No sólo las verduras quieren crecer, todos los elementales quieren crecer y desarrollarse en los lugares llenos de nutrientes y oxigenados que hemos preparado.

Si permitimos que cualquier planta crezca alrededor, lo que estamos haciendo es quitar una buena parte del abono que debería ir a nuestras verduras y dárselo a plantas que no nos serán útiles, y que no nos convienen.

Este es un trabajo constante: limpiar las eras y sementeras de las hierbas que allí crecen. Ponemos estas hierbas en el compost y luego las devolvemos a la tierra.

Tampoco siempre tenemos que arrancarlo todo, a veces crecen cosas útiles, o a veces lo que crece no hace daño, lo importante es estar integrado en todo esto para ver cómo interactúa todo.

PODAS

La poda es una función muy importante y que el Maestro Lakhsmi enseñó en el Curso de Agrocultura. Es importante aclarar esto porque siempre hay gente que siente pena por cortar y podar las plantas, pero lo que nos tiene que dar pena es ver las plantas desordenadas y descuidadas, como una persona que nunca se corta el pelo o la barba.

Necesitamos podar:

1 - Para ayudar a la planta a tener suficiente energía para producir bien.

No es pecado ayudar a la planta a dirigir su energía hacia la producción. Es el caso de la poda de las viñas. Si no las podamos correctamente, no producirán bien, no tendremos tantas uvas ni tanto vino, y la calidad del fruto también será peor.

2 - Ayudar a la planta a ahorrar energía (de partes que ella tendrá que hacer un esfuerzo para "cortar").

A veces, debido al ciclo de la planta, ésta necesita deshacerse de algunas partes, y aunque el proceso natural es lento, podemos ayudar acelerando el proceso. Tenemos que ayudar a los plataneros cuando los cosechamos, y las rosas prácticamente nos ruegan que les quitemos los capullos que ya no tienen pétalos...

3 - Para que crezca de forma más conveniente (y, por tanto, nos sea más útil).

No es pecado, ya que la finalidad de la planta es servir, ser útil. El Maestro Lakhsmi recomienda podar la copa del Mango para que en lugar de crecer hacia arriba, lo haga hacia los lados, facilitando así su recolección.

4 - Eliminar las partes que obstaculizan la planta (no ayudan a la fotosíntesis, hacen que pierda agua, se quedan en una fase subdesarrollada).

La planta del tomate es un buen ejemplo de ello. El Maestro Lakhsmi dice que si no podamos dos veces y quitamos los "chupones", la producción es mínima. Lo mínimo que debemos hacer es arrancar las ramas que tocan el suelo (porque atraen enfermedades) y los chupones (que son las puntas de las ramas que sólo dificultan la planta).

5 - Estimular el crecimiento y el desarrollo de todas las plantas.

Cuando podamos, la planta entiende que tiene que crecer, desarrollarse, producir hojas, etc. Y como las plantas se comunican entre sí a través de sus raíces, cuando podamos una planta, también estimula el desarrollo de las demás. Es la fuerza que renueva constantemente la naturaleza. Cuando podamos, todo vuelve a la vida, y lo que quitamos no se pierde, vuelve a la tierra para generar más vida.

6 - Limpiar, organizar y embellecer.

Un huerto, un jardín o un árbol lleno de ramas secas no es un escenario bonito. No estamos hablando de convertir las cosas en un Bonsái, que sería el otro extremo del péndulo. Simplemente podemos sentir la belleza y el alivio de las plantas cuando las podamos en armonía y dejamos todo limpio.

Al podar los árboles, es importante tener en cuenta la fase de la luna: siempre menguante.

Fórmula para curar las heridas de poda: Se utiliza contra hormigas e insectos. Queroseno (petróleo diáfano) + azufre + bicarbonato. Mezclar y untar.

FERTILIZACIÓN POSTERIOR

Lo primero que hay que tener en cuenta es si el abono está bien aparcado, para no quemar la planta.

Si el abono ya está bien curado, hay que procurar colocarlo ni tan lejos para que no haga efecto, ni tan cerca para que no queme.

En el caso de las hortalizas, esta distancia es de unos 20 cm.

ROTACIÓN

Cada planta consume determinados nutrientes del suelo. Algunas plantas agotan el potasio del suelo, otras eliminan todo el fósforo, etc.

Siempre tenemos que rotar, ya sea en el huerto o en los cultivos de campo abierto.

Si rotamos los cultivos, las plantas obtienen mejores nutrientes y el suelo es capaz de reponer lo que ha perdido en cada cultivo.

TRASPLANTE DE PLANTAS ADULTAS

Hay dos cosas que hay que saber:

Lo más importante es que la planta sufrirá menos cuanto mayor sea la cantidad de raíz que tenga intacta, con el suelo original.

Y que cortes al menos el 50% de todas las hojas que tenga la planta, porque esas hojas consumirán energía que la planta no tendrá que reponer (por la perturbación de las raíces), por lo que la regeneración es mucho más rápida si tiene un mínimo de hojas.

LA COSECHA

“Fíjate tú. Si aquí hay una mata de plátano y tienen un racimo y el hombre llega y dice “¡Uy! Ese cambur ya está bueno para cortarlo” y llega a la mata y ¡trac! Y le quita aquí unas hojas y se fue, eso lo llaman los Maestros un profanador. Es un profano.

¿Que debe de hacer el Agricultor? Llegar al pie de la mata de plátano, limpiarle las hojitas secas, quitarle las (…) que tiene, sacarle las malecitas, las yerbitas que le está haciendo mal, con todo el respeto, porque va a quitarle un fruto que es de ella. Uno es un patán, con la vida, es un patán… Entonces después de que le ha hecho todo aquello, que la mata percibe el cariño de su amo, ella le da, le entrega lo que le ha costado tanto. Fíjense que una mata de cambur, echa el racimo y el vástago seca, es decir, dio la vida por darle un racimito, entonces por que llega uno como un patán a quitárselo, sin darle ninguna señal de cariño, de afecto, de gratitud por aquello.

Entonces, sí córtele, corta el racimito, la deja arregladita, para que ella siga alimentándose… ¿No ve que ella sabe? ¿O es que seguimos pensando nosotros que estas criaturas que nos rodean no están conscientes que nosotros somos seres también como ellas y que por tener una razón y tener un movimiento nosotros nos comportamos? ¿Cómo quedamos? (…)

Estoy diciendo cortarlo normalmente, lo que estoy diciendo es la forma de hacerlo, la actitud, la forma de hacerlo (…) no digamos ritual, acercarse… Expresarle un cariño porque dio una cosa que nos va a servir para comer, quitarle las hojitas secas, arreglarla la matita, cortarla y retirarse con su racimo sin ponerse a más cosas, porque a uno la sabia naturaleza le percibe cual es el estado. Por eso fíjense que científicamente ya saben que cuando llegan una persona por ahí así... las plantas producen un estado de nerviosismo, eso lo han captado a través de las Cámaras Kirlian.

Si uno llega con esa mística, con ese cariño hacia la matica, ella no le va a tener miedo porque ella no tiene razón para decir “Me va a cortar y me duele”, no. Simplemente es la actitud que uno tenga frente a ella para que haya una retribución de cariño de nosotros hacia ella y de ella hacia nosotros. Es decir, por eso se dice “Cultura del Campo”. (V.M. Lakhsmi, Abertura do Curso de Agrocultura)

Una síntesis de las palabras del Maestro:

Una persona que se limita a cosechar lo que la tierra ha producido sin dar ningún tipo de retribución por ello es llamado Profanador por los Maestros.

Cuando cosechamos algo que la tierra ha producido (sea una fruta, una verdura, la leche de una vaca, lo que sea) tenemos que saber que por mucho que lo hayamos plantado y cultivado, no es nuestro, es de ella, de la planta, el fruto de la Madre. Es como un niño, lo que el niño produce no pertenece al padre, pertenece al niño, porque el niño es otra persona.

Por eso, cuando necesitamos cosechar algo para comer, para usar, etc. lo que tenemos que hacer es limpiar la planta, quitarle las ramas u hojas secas, limpiar a su alrededor, eliminando las otras plantas que han crecido a su alrededor y compiten con ella en la absorción de nutrientes de la tierra, y -luego- con todo respeto, cosechar.

Si hacemos esto, la planta se da cuenta de nuestro afecto, y entonces entrega de buen grado aquello por lo que ha trabajado tan duro. Un platanero da su vida para producir un racimo de plátanos, luego el tronco se seca, todas las hortalizas también dan su vida, los granos se secan después de producir la semilla. Por eso es un deber dar al menos una muestra de afecto y gratitud. Una planta no tiene por qué tenernos miedo si la tratamos así, y esto demuestra que pertenecemos a una Cultura Superior.

Al cosechar, podemos agradecer a la Madre Naturaleza con nuestros pensamientos o palabras, pedir permiso al elemental, etc. Pero el Maestro dice que sólo es necesario tener una actitud de gratitud y respeto hacia la planta, porque lo que la Naturaleza percibe es el estado en que nos encontramos, no tanto el otro.

En cambio, si un frutal da su fruto y nadie lo recoge, todo ese sacrificio está prácticamente perdido porque la única aspiración de la planta es sacrificarse, servir, ser útil. Si lo dejamos así, poco a poco el árbol ya no da frutos, cada vez produce menos, se debilita y muere. Si le prestamos atención y volvemos a disfrutar de sus frutos, la planta se fortalece y vuelve a producir más, simplemente porque la cosechamos y la disfrutamos.

Estos valores se han perdido en la humanidad, y la gente ya no se da cuenta de la importancia de todos estos detalles.

Cuando los antiguos Incas cosechaban las primeras mazorcas de maíz, las arrojaban al fuego como tributo a los dioses, como agradecimiento por haber recibido tanto alimento. Hoy, las grandes industrias lo arrojan al mar para subir el precio. Esto no es un culto a Dios, es un culto al diablo.

El platanero es una planta sensible que, si no la cuidamos como es debido, no produce como debería y puede infectarse. Para cosechar el plátano, prestemos atención a los siguientes detalles:

1 - Antes de cosechar, hay que limpiar todo alrededor de la planta, quitar todas las malas hierbas y dejar la planta limpia.

2 - Cortar el racimo de plátanos, que es lo que nos interesa.

3 - Cortar la parte superior del árbol que hemos cosechado, picarla finamente y cortar el tronco en varias rodajas, hasta llegar casi a la raíz (hay que arrancar todo el tronco).

4 - Después, quitar todos los brotes más pequeños. Siempre hay varios, pero sólo debemos dejar los tres brotes más grandes, que son los que luego empezarán a producir frutos.

5 - En los lugares donde haya heridas por quitar los brotes, echamos cal para desinfectarlos.

6 - Quitamos todos los demás brotes más pequeños para poder sembrarlos en otro lugar. Si no tenemos espacio o no queremos sembrar más plataneros, los troceamos y los ponemos junto con el resto de hojas y el tronco troceado en una compostera con cal y tierra.

7 - Después devolvemos el compost al propio platanero como agradecimiento.

Una naranja, por ejemplo, debería recogerse idealmente en el mismo momento en que se puede regar, es decir, cuando no hace calor, antes de las 9 de la mañana o después de las 4 de la tarde, siempre que el árbol no esté mojado. Si recogemos la fruta cuando el árbol está mojado, ya sea por la lluvia o porque lo hemos regado, el árbol se debilita y da menos en la siguiente cosecha. De todos estos detalles nos damos cuenta con la experiencia.

Cuando queremos cosechar hortalizas (por ejemplo, acelga, achicoria, etc.) podemos arrancar las hojas de la parte inferior para mantener la planta como cultivo permanente. Cuando es para consumo casero, basta con quitar las hojas más grandes y dejar las más pequeñas.

Los aguacates no se deben cosechar, debemos esperar a que se caiga el fruto, para no dañar al árbol, porque hasta que no cae el fruto, hay una retroalimentación entre el fruto y la planta y si cosechamos antes de tiempo, dañamos a ambos.

Cuando el frutal es criollo, tarda 3 años en dar la primera cosecha y 7 años en dar la primera buena cosecha, eso es lo normal. Es el caso de los aguacates, naranjas y cocos, por ejemplo. Por eso el Maestro Lakhsmi dijo que el Curso de Agrocultura debería durar 7 años, porque ese es el tiempo que se necesita para aprender todo de principio al fin. El dátil tarda 100 años, y el Maestro dijo que la Isla de Versalles está llena de dátiles...

18 – EL CONTROL DE PLAGAS

TEURGIA

¿Qué es una plaga? Mosquitos, hormigas, polillas, etc. Las plagas abundan. Las plagas se combaten con teurgia.

El Maestro Lakhsmi enseñó muchas fórmulas naturales para combatir las plagas en la Agricultura. Pero también dijo: "De todas las fórmulas, la TEURGIA es la número uno".

Lo que necesitamos para practicar la Teurgia: Castidad.

"Eso es Magia. Todo lo que hay que tener es semen".

Uno de los instructores del curso dijo que en 10 años de trabajo con Agrocultura, sólo una vez había preparado una fórmula, todas las demás veces solucionaba las plagas con Teurgia: "Lo que hago siempre es Padre Nuestro, Conjuración del 4, del 7, petición a los elementales, un trabajo de Teurgia y si el bicho no va, se muere, porque le damos la oportunidad de ir y si no va, cae".

Así que siempre que tengas una plaga: Teurgia. Si no funciona, Fórmulas.

Para combatir cualquier plaga, hacemos una oración a la Madre Naturaleza, pidiéndole que retire la plaga de acuerdo con la ley.

1ª Oración a Nuestro Padre 2º Conjuración del 4 y del 7 3º Pedir al Padre que ordene al intercesor elemental que trabaje con la Madre, y utilizar la espada, pasándola como espanto, imaginando que se retiran, que ya no podrán atacar, etc.

Hace la petición 3x, luego da las gracias y pide que se haga, se cristalice, etc.

Los elementales vegetales son como niños y debemos cuidarlos siempre.

También puedes utilizar la Vara de la Mano de Dios: se cosecha a las 12 del mediodía del Viernes Santo.

Para pedir cualquier cosa para el Cultivo

Debemos aferrarnos a Dios Padre, Hijo y Espíritu Santo para poder comer.

Si tienes un problema de plagas y necesitas la cosecha para comer, ve a la cosecha, pídele la cosecha a tu padre, madre, espíritu santo, los Maestros, al Ser, etc. Luego coge 7 trocitos de la parte superior de 7 plantas y ve a la cabeza del cultivo y tritura los pequeños brotes, ponte la mano en la cara y di "En el nombre de Cristo" y sopla sobre las plantas, imaginando que las plagas se irán y el cultivo dará fruto. Esto funciona porque funciona.

Lo primero que tenemos que hacer es Teurgia.

Ritual de los Exorcismos

El mago y la sacerdotisa van al cultivo (al vórtice). Encender las 4 lámparas (mejor con la luz perpetua del Lumisial).

Los implementos tierra, fuego, agua y aire (pluma, sahumerio) exorcismo del aire por los 4 puntos cardinales con la pluma y soplan sobre los 4 puntos. Los 4 exorcismos, tierra y agua, se extienden por los 4 puntos. Si tienes un báculo, es para este tipo de trabajo. Ten libre albedrío y criterio propio, de lo contrario no hagas nada.

BUEN ABONO

Si tienes un hijo fuerte y bien alimentado, casi nunca enferma, pero si está débil, enferma con facilidad. Es lo mismo con todo, animales, plantas, etc.

Si abonamos bien, la planta se vuelve resistente, y los animales pueden incluso comer algo, pero la planta no enfermará.

PLANTAS REPELENTES

Salvia, ruda, artemisa, lavanda, albahaca, pimienta/chile, ajo, romero, ajenjo, tabaco.

Deberíamos cultivarlas para nosotros, para nuestro uso como plantas medicinales, y para los insectos, para repelerlos.

FÓRMULAS PARA PLAGAS

Repelente, insecticida, fungicida, bactericida, lluvia ácida

Es la fórmula más completa contra los principales problemas que surgen en el huerto.

Si no puedes tener un invernadero, lo que puedes hacer como remedio es:

20 litros de agua 1kg Guinea 1kg Artemisia ½kg Ajenjo 2 cucharadas de bicarbonato sódico 1/2 cucharada de ácido bórico 40 paquetes de tabaco (2 por litro)

Se cuecen las 3 plantas en 20 litros y se añaden los demás ingredientes. Este preparado debe conservarse durante un mes para que fermente.

Para fumigar, disolver 5 litros en 15 litros de agua (para bombas de 20 litros).

Se trata de una fórmula muy completa, ya que la Artemisia y el Ajenjo son repelentes, el Guinea es insecticida; el bicarbonato es alcalinizante, neutralizando la acidez de la lluvia; el ácido bórico es antiséptico, actuando contra las bacterias, los hongos y la polilla (Sitotroga cerealella).

Repelente, Insecticida, Fungicida

Hervir durante 15 minutos y dejar reposar hasta el día siguiente: 5 litros de agua 500 g de tabaco Para fumigar el repelente, es mejor hacerlo por la tarde, cuando no hace sol, después de las 16.00 horas, y que no llueva. El tabaco da un poco de amargor a las hojas.

Repelente, Insecticida

Se cuece ½ kilo de pimienta/chile en 5 litros de agua y se fumiga. El chile actúa como repelente, insecticida y antibacteriano. Se puede combinar con tabaco.

Fungicida Cuando veamos que las plantas están con moho, o para protegerlas del riesgo de moho, mezclamos estos ingredientes: 3 litros de agua 1 cucharada de bicarbonato sódico 1 cucharada de azufre 1 cucharada de ácido bórico Con eso se fumiga. Los 3 ingredientes son fungicidas y si falta uno de los ingredientes, la fórmula también funcionará.

Para proteger las Podas

Cuando podamos, o cuando una rama se desprende por sí sola, es importante desinfectar las heridas que quedan en las ramas para que no se desarrollen hongos y los insectos (como las polillas) no las aprovechen para dañar la planta.

Miel 1 cucharada de bicarbonato sódico 1 cucharada de azufre 1 cucharada de ácido bórico

Se trata de una pasta que se aplica sobre la rama cortada o rota con un pincel. La miel es cicatrizante. Los demás ingredientes son fungicidas, y el ácido bórico también actúa contra las polillas.

Para Polillas

Utilice la misma fórmula (azufre, ácido bórico, bicarbonato), dilúyala en agua y fumigue el suelo alrededor de la planta. Se usa sobre todo en frutales contra la polilla de la fruta.

Para Hormigas

Si la Teurgia no funciona, también existe esta fórmula que puede usarse contra las hormigas:

4 partes de carbón vegetal molido 2 partes de cal 1 parte de azufre

Esta mezcla debe esparcirse por el suelo por la mañana. El carbón es absorbente y pierde su efecto con la humedad por la noche. Tienen que pasar días sin lluvia para que no se lave el azufre.

Abono Repelente Foliar

Sumerja una cantidad razonable de plantas repelentes secas (por ejemplo, cáscara de naranja, ajenjo y albahaca) en el humus líquido. Deje que el humus lo absorba durante al menos 20 días. Aplicado a cada planta, sirve de abono foliar y repelente al mismo tiempo. A los insectos no les gusta su sabor porque la planta absorbe cierto amargor.

Abono Repelente

Por cada litro de agua se cuecen 20 g de tabaco. Por cada litro de cocimiento, mezcle con humus líquido la cantidad que considere necesaria para abonar las plantas. Se puede aplicar en la base de la planta (para que lo absorba la raíz) o en las hojas (como abono foliar). Incluso en la raíz, el olor a tabaco ahuyenta a los bichos y el humus fertiliza la planta.

Para proteger las semillas durante la siembra

Mezcla creolina, queroseno y azufre. Humedecerse las manos con ella y frotala sobre las semillas (no las sumerjas, porque si no la semilla no brotará). Esto desinfecta la semilla y la protege para que ningún animal se coma la semilla que plantes.

PARTE 3 “B” — GUÍA DE CULTIVOS

19 – GUIA PARA LA SIEMBRA DE CULTIVOS

INTRODUCCIÓN

En este capítulo hemos reunido toda la información que el Maestro Lakhsmi dio en el primer Curso de Agrocultura que impartió en la Granja El Sinaí en el año 2000, junto con las aclaraciones que los instructores de Agrocultura dieron en los cursos que han llegado hasta nosotros.

Este curso duró cinco meses, y el Maestro dio toda la información sobre las plantas en orden alfabético, con una gran cantidad de detalles sobre cada planta.

Los Instructores de Agrocultura destacaron que durante este curso el Maestro nunca hizo referencia a libros o guías, simplemente daba detalles de cada planta a medida que se iban plantando.

ACLARACIONES

Las alturas especificadas solo se aplican a los países tropicales. En las regiones donde se presentan las cuatro estaciones se debe sustituir por la equivalencia de temperaturas medias en relación a la altitud sobre el nivel del mar.

Tropical De 0 a 900 msnm Mínima de 24ºC Subtropical De 900 a 1700 msnm Entre 18 y 24ºC Templado De 1700 a 2500 msnm Entre 14 y 18ºC Frio De 2500 a 3400 msnm Entre 8 y 14ºC Frígido De 3400 a 4800 msnm Entre 0 y 8ºC Gélido De 4800 hacia arriba Bajo 0ºC msnm: metros sobre el nivel del mar.

Abreviaturas y regionalismos:

K: potasio. Gallinaza: se le llama de ésta N: nitrógeno. forma al estiércol de gallina P: fósforo. Ca: calcio Mata: planta mts: metros cm: centímetros Bejuco: enredadera

ACELGA (Beta Vulgaris):

V.M.Lakhsmi: Esta hortaliza se da a una altura entre 1.000 y 3.000 metros sobre el nivel del mar cuando es oxigenada y debidamente abonada. Abono esencial: gallinaza, urea, K y P. Siembra: se deben hacer semilleros de la siguiente manera: se limpia la tierra muy bien y se pica, se aconseja servir la tierra que vamos a utilizar, esto con el fin de quitarle los terrones más grandes. Se siembra o se riega la semilla en la tierra que cernimos la cual se revolverá con un poco de cal y gallinaza u otro abono orgánico. Cada tres paladas de tierra, se agrega una de gallinaza y por cada 20 paladas de este compuesto, una de cal. Cuando el semillero esté listo (una altura entre 7 y 10 cm), se trasplanta o se entresacan las plantas más grandes y se siembran en surcos a una distancia de mata a mata 30 cm y de surco a surco 30 cm. Para esto se recomienda utilizar espátula, como se explicó anteriormente. La cosecha es de aproximadamente 2 a 3 meses. Se aconseja cosechar o arrancar las hojas de la parte inferior con el fin de mantener un cultivo para un consumo permanente. Esto se puede hacer a todas las hortalizas si es que deseamos tener un cultivo constante, en cambio, si es para la venta se puede arrancar la planta completa. Otras informaciones: Da en climas entre 4 y 35ºC aunque produce mejor entre 10º y 30ºC. Resiste a heladas ligeras.

ACHICORIA (Cichorium Intybus):

V.M.Lakhsmi: Es una hortaliza que se da a una altura aproximada de 1.000 a 3.000 metros sobre el nivel del mar. Abono esencial: N, P y K. Estos los encontramos en la gallinaza. Siembra: como esta es una mata de era se aconseja que no se trasplante, porque es muy delicada. Si se quiere trasplantar se debe hacer con mucho cuidado. La siembra se hace a una distancia de 15 cm de mata a mata y 15 cm de surco a surco. Se cosecha aproximadamente a los 2,5 meses a 3. Se aconseja el riego. También se recomienda coger las hojas de la parte inferior si se desea mantener para el consumo diario y si es para comercio se puede sacar la planta completa. Se van entresacando las hojas más grandes para el consumo dejando las más pequeñas. Otras informaciones: Produce mejor entre 14 y 18ºC. Si reciben mucho calor, tienden a tener un sabor más amargo.

ACHIOTE U ONOTO (Vixa Orellana):

V.M.Lakhsmi: Es un cultivo muy rentable. Se da a una altura entre 1.500 y 2.500 metros sobre el nivel del mar. Abono esencial: N, P y K. Necesita una tierra arenosa. Siembra: se hace por estacas de la siguiente manera: se cortan tronquitos de este árbol, haciendo un corte en forma diagonal y se entierran en bolsas o almácigos con tierra debidamente preparada con los diferentes abonos o nutrientes. Cuando dé los brotes que tiene la estaca le salgan hijos o ramas estará listo para sembrar. También se puede preparar por germinación o semillero. En este caso, se hará en una tierra bien abonada limpia de malezas, en campo abierto o en almácigos. Cuando la planta esté lista se procede de la siguiente manera: se harán posos como los que preparamos para la siembra del aguacate a una distancia de 4 mts. No debe quedar a la Sombra. Se le pueden sembrar matas más pequeñas tales como, maíz, yuca etc. Se debe podar sino no carga. Otras informaciones: Se desarrolla bien en diferentes climas, pero lo ideal es entre 20 y 30°C, menos que eso produce menos.

ACHIRA (Canna Indica):

V.M.Lakhsmi: Es un tubérculo de cultivo rentable. Se da a una altura desde los 1.000 hasta los 2.500 metros sobre el nivel del mar. Es especial para convalecientes. Se cocina con sal. Se da en tierra cálida y arenosa. Abono esencial: elementos menores y en poca proporción los elementos mayores tales como nitrógeno, fosforo, potasio entre otros. Siembra: se aconseja las siguientes medidas 1 metro de mata a mata y 2 metros de surco a surco. Otras informaciones: Produce bien en climas cálidos y húmedos con temperatura superior a los 20ºC.

AGUACATE O PALTA (Persea Gratisima):

V.M.Lakhsmi: Es el fruto de un árbol que se da a una altura de 300 y 1.500 metros sobre el nivel del mar. A más altura no es rentable colocar porque no produce bien y demora mucha más. Se da en clima caliente. Abono esencial: mucho Ca, P y K Se puede usar 14- 14-14 o 15-15-15. También cosechero por su contenido en oligoelementos. Siembra: la medida del pozo es de 1m por 1m, con 60 cm de profundidad. La distancia entre árboles no debe ser menor a 5m. No es recomendable que haya cerca arboles de Nogal (Juglans Regia), Guamo (Ingá Edulis) o Guacharaco (Cupania Americana), ya que las hojas de estos al caer al piso producen una serie de anomalías que dañan al árbol de aguacate. La cosecha se da a partir de los 5 a 7 años. Se aconseja que esta fruta no se coseche hasta tanto no esté bien madura, para no dañar el árbol puesto que hay un retroalimento entre ambos. Cuando se le corten ramas, se debe curar la herida para prevenir que se le metan hormigas y otros insectos. Para evitar esto, se unta la herida con una mezcla de querosén o petróleo, azufre y bicarbonato de sodio. Otras informaciones: Produce bien entre 20 y 25ºC. Si la temperatura baja los 10ºC, produce menos. Aguanta heladas, pero hay que protegerlo en los 3 primeros años.

AHUYAMA O ZAPALLO (Cucurbita spp):

V.M.Lakhsmi: Planta calabacero o calabaza y es el fruto más grande que dan los vegetales. Es recomendable su consumo diario, cocida al vapor o con poca agua para servir como puré. Contiene vitamina A y beta caroteno (antioxidante) al igual que el zapote y la zanahoria. Se da a una altura desde los 500 metros hasta los 2.500 metros sobre el nivel del mar. Es un cultivo rentable. Las semillas tostadas son buenas para la próstata y ovarios. Abono esencial: N, P y sobre todo K. Es importante usar ceniza. Si hay acidez, agregar cal. Requiere de una tierra no muy suelta, le gusta mucho las partes pedregosas. Siembra: se consigue una ahuyama o zapallo que esté bien maduro, buscando que sea de excelente calidad, luego se parte a la mitad, se sacan las semillas, se echan en ceniza y se ponen al sol para que se sequen. Luego se hacen almácigos o se embolsa tierra debidamente abonada para proceder a enterrar las semillas a unos 3 cm de profundidad en la bolsa. Se espera a que las plantas estén de una altura aproximada de 10 a 20 cm, cuando estas se encuentran en estas condiciones están listas para la siembra y se procederá de la siguiente manera: se prepararan los huecos de 25 por 25 cm de ancho y una profundidad de 25 cm, se le retira el plástico y se coloca la planta rellenando a su alrededor con abono el dicho hueco, la distancia que debe haber depende de la calidad de la tierra. En un terreno 100% nutritivo y productivo se podría estimar una distancia de 20 metros (esto es en tierras que tengan una excelente calidad de producción), en tierras de menor calidad, la distancia debe ser mucho menor. A este cultivo se le puede sembrar maíz mientras se cierran los espacios. Esta planta necesita de riego. Con un obrero se puede manejar una hectárea de este cultivo. Otras informaciones: Da entre 16 y 38°C, y produce bien entre 20 y 30°C.

AJENJO (Artemisia Absinthium):

V.M.Lakhsmi: Es una planta que se cultiva por sus poderes curativos y se da a una altura de 2.000 hasta los 3.000 metros sobre el nivel del mar. Se puede utilizar como repelente contra algunos insectos que dañan los cultivos. Se aconseja, al igual que la albahaca, sembrarla a la orilla o a los lados de los cultivos de hortalizas, ya que esta, mezclándola con el ají, es excelente en combatir algunas plagas. Exige tierra suelta. Siembra: se coloca a un metro de separación entre mata y surco. Otras informaciones: Lo ideal para esta planta es entre 18 y 27ºC. Menos que -10ºC y más que 35ºC compromete el follaje y la floración.

AJÍ (Capsicum Annuum):

V.M.Lakhsmi: Se da desde los 800 hasta los 2500 metros sobre el nivel del mar. Se aconseja preparar y oxigenar muy bien la tierra esperando una buena calidad del producto. Es necesario y de vital importancia matar la acidez porque de lo contrario no obtendremos buenos resultados. Abono esencial: fósforo, nitrógeno y potasio. Estos nutrientes los encontramos en el abono orgánico, especialmente en la gallinaza, estiércol de chivo y estiércol de vaca, esta última especialmente rica en nitrógeno. Siembra: esta planta se siembra de una forma muy simple y sencilla la distancia aconsejada es de 1 metro de mata a mata y 1 metro de surco a surco, es de anotar que antes se debe hacer el semillero y luego trasplantar. En lo posible se debe regar de una forma regular. Este cultivo ramea bastante. Otras informaciones: Produce bien entre 18°C y 30°C. Más que 35ºC y menos que 10ºC perjudica la producción.

AJO (Alium Sativum):

V.M.Lakhsmi: Es uno de los vegetales más extraordinarios en la medicina y en la condimentación de alimentos y es uno de los primeros en la acción depurativa. Se da entre 1500 y 4000 metros sobre el nivel del mar. Exige tierra muy bien abonada y la utilización de cal para matar la acidez. Abono esencial: nitrógeno, fósforo, potasio. Estos nutrientes los encontramos en la gallinaza y en el cosechero. Siembra: teniendo el terreno previamente preparado se procede de la siguiente manera. Se abre una ranura de aproximadamente unos 8-10 cm de profundidad. Seguidamente sobre esta ranura aplicamos la gallinaza o el abono. Posteriormente procedemos a sembrar la semilla de ajo, la regamos sobre esta ranura procurando que no quede muy cerca. Seguidamente procedemos a taparla con tierra muy suavemente, se aconseja el rastrillo. Su producción es de aproximadamente de 3 a 4 meses, esto varía según la preparación de la tierra y el cultivo que se le dé. Se aconseja el riego. Surcos 40-50 cm, 1 a 2 cm entre pepa y pepa. Otras informaciones: Es una planta que resiste al frío, pero produce mejor entre 10ºC y 20ºC.

AJONJOLÍ (Sesamum Indicum):

V.M.Lakhsmi: Se puede cultivar hasta los 1.500 metros sobre el nivel del mar. Es una panacea, junto con el girasol son las que más vitamina E, oligoelementos, selenio y azufre contienen. Le gusta la tierra arenosa. Abono esencial: nitrógeno, fósforo, potasio y urea. Siembra: 20 cm entre matas y 1 m entre surcos. Al cosechar se amarra en círculo después de cortar. Otras informaciones: La temperatura ideal es entre 25 y 30ºC. Menos que 20ºC produce menos y no soporta menos de 10ºC.

ALBAHACA (Ocimun Basilicum):

V.M.Lakhsmi: Es una planta muy medicinal y rentable. Sirve para sacar el dolor de cabeza y gases. Se da a una altura de 1.000 y 2.000 metros. Abono esencial: mucho K. No tanta arena y tierra muy bien oxigenada. Recomendable la gallinaza. Siembra: 40 cm entre mata y mata y 40 cm entre surco y surco. Necesita espacio para la macolla. Se recomienda sembrar por la orilla de otros cultivos a los cuales los puede dañar los insectos ya que su olor los aleja, así como también lo hace la ruda. Se recomienda agarrar las ramas menores manteniendo las mayores para sacar la semilla. Otras informaciones: Prefiere el clima templado, no resiste mucho a temperaturas bajas, como heladas. Si el clima nunca baja de los 18ºC se puede cultivar todo el año.

ALCACHOFA (Cynara Acolymus):

V.M.Lakhsmi: Es una de las plantas más ricas en vitaminas A y B y en sales y minerales como el fósforo, yodo, hierro, calcio, magnesio y azufre. Tiene el porcentaje de nutrientes más alto. Se da a entre los 2.000 y los 4.000 metros sobre el nivel del mar. Exige una tierra bien preparada, oxigenada y que no contenga acidez. Tolera un poco de arcilla. El fruto acumula las toxinas que se le aplica en fumigaciones. Abono esencial: exige mucho potasio. Siembra: las medidas de siembra son un metro entre matas y surcos. Otras informaciones: Producen bien en temperaturas entre 12 y 24ºC, climas templados, fríos suaves con heladas suaves. Necesitan algunas semanas a por lo menos 10ºC para la fluorescencia. Cuando hay riesgo de heladas se puede cortar el follaje y cubrirla con pajas totalmente hasta que vuelva el calor.

ALFALFA (Medicago Sativa):

V.M.Lakhsmi: Es una planta leguminosa, admirable por sus principios alimenticios y medicinales que podría estar al alcance de las gentes pobres. Se puede cultivar entre los 2.000 hasta los 4.000 metros sobre el nivel del mar. A los 1500 se da, pero con mucho abono. Su hoja es muy rentable. Exige una tierra bien preparada, bien oxigenada y que no contenga nada de acidez. Abono esencial: exige los elementos mayores tales como nitrógeno, fósforo y potasio entre otros. Siembra: la semilla de esta viene importada de países como Argentina. Se puede preparar semilleros y luego trasplantar a surcos que llevaran una distancia de 1 metro de mata a mata y 1 metro de surco a surco. Es de excelente alimento para a animales y también posee grandes propiedades curativas contra enfermedades como la debilidad, la hipocondría, irritabilidad de la sangre, anemia, debilidad del tejido muscular, enfermedades de la piel, enfermedades del corazón, cerebro, pulmones, hígado, dientes, glándulas, cabello células y huesos. 1 m. entre surcos. Otras informaciones: La temperatura ideal está entre 18 y 28ºC. Resiste a muy bajas temperaturas, pero arriba de 35ºC se estropea.

ANÍS DULCE (Pimpinella Anisum):

V.M.Lakhsmi: Es una plantita de invaluable valor medicinal y se da a una altura desde 1.500 hasta los 2.500 sobre el nivel del mar. Abono esencial: necesita tierra muy abonada. Entre estos abonos que esta planta exige está el nitrógeno y el fósforo, entre otros. Estos los encontramos en mayor proporción en la gallinaza. Siembra: se riega la semilla en surcos, al igual que el cilantro. Cuando ha alcanzado su total crecimiento le sale una maceta, la cual diariamente hay que quitarle el agua que se deposita con el rocío, para esto utilizamos un palo o cuerda la cual tomarán dos personas, una de cada extremo y luego la pasaran suavemente por la maceta con el fin de que esta agua se caiga al moverla.

Otras informaciones: Lo mejor es entre 21 y 30ºC. Necesita mucha luz y no resiste bien a temperaturas menores a 5ºC.

APIO ESPAÑA (Apium Graveolens):

V.M.Lakhsmi: Es una hortaliza que se da a una altura de 1.500 a 3.500 metros sobre el nivel del mar. Abono esencial: K, N y P. La gallinaza y el estiércol de chivo son los abonos recomendados. Siembra: necesita tierra bien suelta y oxigenada. La distancia es de 25cm entre matas y surcos porque ramea mucho. Se debe sembrar solo, porque puede perjudicar otras plantas. Se cosecha después de aproximadamente 2 a 3 meses. Otras informaciones: Se desarrolla bien entre 16 y 21ºC. Es una hortaliza de clima templado, tolera heladas muy ligeras. Soporta un mínimo de 4ºC. Arriba de los 25 °C desarrolla un sabor más amargo.

ARRACACHA (Arracacha Esculenta):

V.M.Lakhsmi: Es un tubérculo que se da a una altura de 1.800 a 3.000 metros sobre el nivel del mar. Abono esencial: K y P. Siembra: necesita tierra arenosa semi granulada, no arcillosa. Hay que usar cal ya que el cultivo no responde en tierras ácidas. Se arranca la mata, se le saca lo que es comestible y los hijos se les quita las ramas. En la parte inferior se debe cortar a la altura donde forma una especie de anillo y así quedará lista para sembrar. Las medidas de siembra son de 60cm entre matas y 80cm entre surcos. Necesita ventilación y calor. Es de anotar que este tubérculo se debe sembrar un poco inclinado de abajo hacia arriba y se debe sembrar solo. Otras informaciones: Lo ideal es una temperatura de entre 7 y 16 °C. A más de 22 °C la raíz no crece y produce mucho menos.

ARROZ SECANO (Oriza Zativa):

V.M.Lakhsmi: Se da en lo seco, a diferencia del arroz común, es un grano que se da entre 1.800 y 4.000 metros sobre el nivel del mar. Exige de una tierra bien oxigenada y que no contenga mucha acidez. Abono esencial: urea y fósforo. Siembra: estando el terreno debidamente limpio y la tierra bien oxigenada se procederá a hacer una ranura a una profundidad de unos 10 cm, luego se agregará el abono orgánico en dicha ranura posteriormente procedemos a regar el grano entre la misma procurando que no quede demasiado cerca, la distancia que debe existir de surco a surco es de 50 cm (los surcos entre 50 y 60 cm), preferiblemente. Se ha enseñado a cultivar este grano con el fin de que todas las personas que lo quieran hacer lo puedan realizar ya que está al alcance de nuestra economía, a diferencia de las otras clases de arroz que exigen riegos, y cultivos de muy alto costo, también es necesario notar que este grano al ser tratado industrialmente pierde todos los contenidos y nutrientes y podríamos decir que es uno de los granos más pobres en alimento. Otras informaciones: Aunque se adapta a los climas más variados, desde regiones tropicales hasta templadas, lo ideal es una temperatura entre 20 y 35ºC.

ARVEJA (Vicia Sativa):

V.M.Lakhsmi: Es un grano que se da entre 1.800 y 4.000 metros sobre el nivel del mar y se puede cultivar en cualquier clase de tierra. Exige una tierra bien arada o picada con el fin de que esta se oxigene. Abono esencial: mucho P. K y urea. Necesita buenos nutrientes foliares. Abono orgánico: Fósforo. Estos los encontramos en la gallinaza, en el estiércol de chivo entre otros. Siembra: si se va a sembrar en surco se debe hacer una ranura en la tierra no muy profunda y luego se agregará la Gallinaza y posteriormente se procederá a sembrar el grano. Esto también se puede hacer por mata la distancia estimada de surco a surco es de 80 cm y de mata a mata la que se considere conveniente según la preparación de la tierra. La planta necesita que cuando esté a un tamaño de 30 a 40 cm se cuelgue. Esto se hará de la siguiente manera: se colocan estantillos o postes lado y lado de los surcos y se templa un alambre dulce o el que se le requiera y luego se procederá a colgar la planta con hilo en el alambre. Esto se hace con el fin de obtener una excelente calidad de producción de este grano. Cabe anotar que también existen variedad tales como la forrajera que no necesitan ser colgadas. El cultivo necesita de riego. Surcos como el girasol, 2 a 3 cm de pepa a pepa, entre surcos 80 cm. Otras informaciones: Se desarrollan bien a temperaturas entre 13 y 18ºC. Es originario de Medio Oriente, con un clima templado donde a pesar de adaptarse a climas más fríos, no toleran las heladas y las temperaturas superiores a 27ºC ya afectan su productividad.

BANANO, PLÁTANO, GUINEO (Musa spp.):

V.M.Lakhsmi: Se puede cultivar desde una altura de 100 a 2000 metros sobre el nivel del mar. Abono esencial: potasio, nitrógeno y fósforo en pequeñas proporciones. También necesita muchos oligoelementos. Siembra: se tomarán colinos o hijos y se les quitará lo que esté dañado o podrido verificando que la parte carnosa esté sana. Luego se harán huecos de 40 x 40 cm de ancho y de 30 a 35 cm de profundidad y una distancia de 3 metros de mata a mata y 3 metros de surco a surco. Los colinos conocidos como aguja en lo posible no se le cortan las hojas o el tallo. A los colinos normales se les corta la hoja o el tallo. Recomendación: antes de sembrar los colinos o la semilla de este se procederá a curar para que no le causen daño los gusanos como la chiza, entre otros. Esto se hará de la siguiente manera: con un poco de queroseno con azufre se le untará a la carnosidad de la semilla. GUINEO NEGRO: Contiene altísimo número de nutrientes y sustancias medicinales. Se da a una altura entre 800 hasta los 2000 metros sobre el nivel del mar. Abono esencial: no necesita mucha cantidad, se recomienda la aplicación de gallinaza. Siembra: se recomienda usar los colinos aguja, pero si no se consiguen se pueden utilizar los colinos normales, pero de muy buena calidad. Se les quitará la raíz y las carnosidades que estén malas curando los cortes con una mezcla de petróleo, azufre y bicarbonato de sodio, esto se les untará en la parte donde se les cortó la raíz y la carnosidad con el fin de protegerlo de algunos insectos que puedan causarle daño. También se les deberá cortar la hoja y parte del tallo con el fin de que nazcan hojas nuevas y muy esbeltas y luego se procederá a sembrar estos colinos de la siguiente manera: sé hará un hueco de 40 por 40 y una profundidad de 10 centímetros aproximadamente, a este hueco le agregaremos el abono orgánico que vayamos a usar y luego colocamos el colino en dicho lugar y procedemos a taparlo con tierra y teniendo en cuenta de no taparlo totalmente, La distancia que deberá haber de mata a mata es de 3 a 4 metros aproximadamente y de surco a surco la misma distancia, se aconseja sembrar en un terreno húmedo. PLÁTANO: Hay varias variedades como, por ejemplo el “HARTON” que se come verde y madura, es de tierras muy calientes y se distingue por su tamaño; y el “DOMINICO”, que el nombre se lo debe a quien lo introdujo a América que fue un fraile de Santo Domingo. Se da a una altura desde los 200 hasta los 1500 metros sobre el nivel del mar. Abono esencial: exige los elementos mayores y los elementos menores por lo que se podría decir que necesita una tierra súper abonada. Siembra: se utilizarán los huecos de 40 por 40 centímetros de ancho y 40 de profundidad y una distancia de 3 metros de mata a mata y 3 metros de surco a surco. Otras informaciones: El rango de temperatura extremo para que se produzca varía entre 15 y 35°C, de lo contrario no hay buen aprovechamiento del cultivo. También hay que cuidar que la planta no agarre mucho viento para que no se dañen las hojas. El gran secreto para cultivar plátanos en general es aprender a arrancar la plántula con sus raíces. Al momento de preparar la semilla para la siembra lo importante es saber identificar una línea en la semilla del plátano, hay que cortar todo ahí, cortar por la parte de abajo y también cortar las hojas que salen. Es decir, cortará la raíz, dejando la base de donde emergen los bebés. Para esterilizar al bebé plátano hay que utilizar queroseno, creolina, tabaco, carbón vegetal, azufre. Depende de cuántas semillas sembrarás. Para 50 plantas, 5 litros de agua, 5 cucharadas de azufre, 5 cucharadas de carbón, 1 tapón de queroseno, 1 tapón de creolina, mezclar bien. Si hay muchas crías, poner la mezcla en un recipiente y luego simplemente sumergir en ella la raíz de la planta, si son pocas, aplicarla con una brocha. Si no tienes todos estos ingredientes, puedes utilizar una fórmula alternativa: azufre, cal y carbón mezclados (usados en forma de polvo). Esto forma un poderoso antiséptico. La melaza ayuda a que las heridas sanen más rápido, el queroseno fija los agentes activos, la creolina es antiséptica, el azufre mata las bacterias y el tabaco es repelente. Si hay melaza, por último tómala con una cuchara y frótala en las raíces, la melaza tiene que estar líquida y fría. Alguien le preguntó al maestro: "¿pero qué pasa con las hormigas?" y el maestro dijo "para eso está la Cal". Existen algunas plagas como la “Teca Negra” o el “Gusano Guatemaltez”. Ellos entran en la raíz del plátano, se comen el corazón, la planta se seca, se vuelve amarilla y no da fruto. Este problema se soluciona con todo este procedimiento de esterilización. En general los plátanos se plantan a 3x3 de distancia. Si un plátano tiene 10 hijos y los va a dejar todos, entonces hay que ponerle mínimo 1 bolsa de gallinaza cada 3 meses, de lo contrario la producción es muy baja. Esta fórmula desinfectante también es apta para caña de azúcar, la única diferencia es que se debe mojar por ambos lados.

BATATA (Ipomoea Batatas):

V.M.Lakhsmi: Da entre los 1000 y 2500 metros sobre el nivel del mar. Es muy nutritiva, aporta vitaminas B, C, P, Ca, entre otras. Necesita tierra suelta y arenosa. No necesita mucho abono. Siembra: se lo hace por bejuco. La distancia es de un metro entre matas y surcos. La producción es rápida. Es importante no deshierbar. Lo que cuenta es la oxigenación de la tierra, no tanto el abono, porque si no se va en vicio (desarrolla mucha hoja). Otras informaciones: Lo ideal es entre 20 y 30ºC, necesita temperaturas relativamente altas y no tolera heladas. El frío afecta mucho el crecimiento. Más de 30ºC se reduce la producción.

BERENJENA (Solanum Melongena):

V.M.Lakhsmi: Planta solanácea de fruto comestible. El mismo es una valla grande, carnosa y suculenta de color rojizo. Se da desde los 1500 hasta los 3000 metros sobre el nivel del mar. Es un cultivo de lo frio, pero se da en invernaderos en clima cálido. Exige una tierra muy bien oxigenada y arenosa. Abono esencia: es muy exigente en K. Se recomienda la gallinaza. Siembra: se recomienda dejar una distancia de 40 cm entre matas y 1 mts entre surcos. Es de notar que toda planta que se da por semillero y luego se trasplanta, se debe hacer cuando esta alcanza una altura de 7 y 10 cm. También se recomienda que esto se haga con una espátula como la que muestra el numeral uno. Su cosecha se da a los cuatro meses. Otras informaciones: Es originaria de climas tropicales y subtropicales, prefiere clima cálido, con máximo de 35°C y mínima de 20ºC.

BERROS (Nasturtium Officinale):

V.M.Lakhsmi: Planta comestible que crece en terrenos acuosos y se da a una altura entre los 2500 a 3000 sobre el nivel del mar, esta planta es de un gran potencial medicinal y nos ayuda a combatir la tuberculosis y a fortalecer los pulmones. Es una planta que tiene mucho yodo, pero es transmisor de la ameba, por eso antes de consumirla se debe pasar por agua caliente. Otras informaciones: Es de fácil cultivo, prefiere climas con temperatura entre 10 y 20°C. Hay que cuidarle mucho calor.

BRÓCOLI, REPOLLO, COL, COLIFLOR (Brassica Oleracea):

V.M.Lakhsmi: Es una hortaliza de excelente potencial alimenticio y se puede cultivar a una altura desde los 2000 hasta los 3000 metros. Exige una tierra suelta y oxigenada por eso se aconseja que la tierra se pique de 20 a 25 cm de profundidad. Abono esencial: para esto recomendamos que se use el abono orgánico, ya que contiene los elementos que esta planta necesita, se podría decir que el mejor abono para esta hortaliza es la gallinaza o el estiércol de chivo conjuntamente con un poco de cal. Siembra. se hace un semillero de la siguiente manera: se cierne la tierra con el fin de sacar todas las partículas de madera y pedazos de tierra duros y la tierra suelta la mezclamos con cal y abono orgánico de la siguiente manera: a 3 paladas de tierra por una de gallinaza, después de haber mezclado la tierra con la gallinaza, se le agrega una palada de cal por cada 20 de mezcla. Posteriormente se esparce las semillas. Cuando este a una altura de 7 a 10 cm se procederá a trasplantar al lugar donde se vaya a sembrar. La distancia que se recomienda entre surcos es de 40 cm y entre mata y mata 30 cm. Se aconseja riego. REPOLLO: Esta hortaliza es un excelente remineralizante y se da a una altura desde los 1500 hasta los 3000 metros sobre el nivel del mar. Abono esencial: necesita elementos menores en mayor proporción. Siembra: se hace el semillero y luego cuando esté con unos 7 a 10 centímetros se trasplanta y se siembra a una distancia de 40 centímetros de mata a mata y 1 metro de surco a surco. Se recomienda sembrar con espátula. Es de anotar que todas las coles o repollos como la coliflor, las coles, el brócoli y el repollo se aplica el mismo sistema de siembra y la misma preparación del suelo. Otras informaciones: También pertenecen a esa misma familia el Nabo, la Mostarda, las Coles de Bruselas, el Col rábano y el Romanesco. Para la mayoría de los tipos de brócoli el clima ideal es entre 15 y 24 °C. Menos de 10ºC y más de 25ºC hace que tenga un florecimiento precoz.

CACAO (Theobroma Cacao):

V.M.Lakhsmi: Es un árbol originario de México cultivado en los países tropicales y se da a una altura desde los 100 a 1500 metros sobre el nivel del mar. Exige una tierra arenosa que no contenga acidez y que esté a campo abierto. Si la tierra no es arenosa hay que agregar arena. Abono esencial: exige de los elementos mayores como son nitrógeno, fósforo y potasio. Siembra: se consiguen mazorcas de este árbol que estén bien maduras y que sean preferiblemente de las que están sobre la raíz, luego se hará el semillero y cuando estén de 7 a 10 cm se trasplantan a donde se va a sembrar de la siguiente manera: se hacen los huecos de 40 a 50 cm de ancho y de profundidad unos 30 cm. Luego se llenará hasta cierto punto de abono orgánico y se sembrará el árbol teniendo mucho cuidado de no dañar el nabito o raíz principal. La distancia es de 4 metros de mata a mata y 4 metros de surco a surco. Para evitar enfermedades se le debe retirar del piso las hojas y se le echará agua con cal y azúcar. Otras informaciones: El cacao necesita sombra y humedad para crecer, por eso es muy productivo sembrado en medio de otros árboles en regiones de clima cálido, que tenga una temperatura entre 23°C y 25°C. Si baja menos de 10ºC la planta no produce. Se siembra con la pulpa, o dentro de la propia piel, con un corte en la parte superior. Se siembra en la arena y luego se hacen plántulas. Comienza a dar frutos a los 18 meses y permanece dando frutos durante 100 años. Es la bebida sagrada de los Dioses.

CAFE (Coffea Arabiga):

V.M.Lakhsmi: Esta planta se da a una altura desde los 800 hasta los 1000 metros sobre el nivel del mar. Necesita una tierra de excelentes condiciones que sea arenosa y muy bien oxigenada. Abono esencial: nitrógeno, fósforo, potasio y entre otros. Siembra: es recomendable sembrarlo a una distancia de 3 metros de mata a mata y 3 metros de surco a surco. Para conseguir la semilla se deben escoger frutos de una excelente calidad para luego poner estos a germinar, para esto se procederá de la siguiente manera: en un colador o una malla se echará tierra y se procederá a colarla con el fin de separar los pedazos grandes de tierra y los residuos de palo y hojas. La tierra que se ha servido, se le agrega lo siguiente: a cada tres paladas de tierra le agregamos una palada de abono orgánico, preferiblemente gallinaza o estiércol de chivo y a cada 20 paladas de esta mezcla le agregamos una palada de cal. Es importante que estos semilleros estén bajo sombra. Cuando estos estén listos para trasplantar se les debe cortar el nabo con el fin de que este no crezca demasiado y ramée hacia los lados. Otras informaciones: El clima ideal de cultivo es entre los 18 y 23ºC, perjudica mucho con las heladas o si la temperatura sube más de los 30ºC.

CALABACÍN (Cucurbita Pepo):

V.M.Lakhsmi: Esta planta se da desde los 2000 hasta los 3000 metros sobre el nivel del mar. Fuera de esta altura no es recomendable cultivarla. Necesita una tierra arenosa y muy bien oxigenada. Abono: el cultivo de esta planta exige para su buen desarrollo la presencia de los elementos mayores como el fósforo, nitrógeno y potasio. La gallinaza es muy rica en estos elementos y otros. Siembra: como esta planta posee bastante rama y es muy frondosa, se debe sembrar a una distancia de un metro de mata a mata y un metro de surco a surco. Otras informaciones: Lo ideal es entre 15 a 25 ºC. La planta no soporta heladas y el calor en exceso compromete la producción.

CALÉNDULA (Calendula Officinalis):

V.M.Lakhsmi: Es una planta de jardín muy conocida, y sus flores son de color amarillas, rojas o encarnadas y se da a una altura desde los 2000 hasta los 3000 metros sobre el nivel del mar. Tiene propiedades medicinales como propiedades anti cancerígenas para los ovarios, matriz, intestino entre otros. Abono esencial: nitrógeno, fósforo y potasio.

Otras informaciones: Se adapta bien a diferentes climas y tolera bastante el frío. La temperatura ideal para la producción está entre los 10 y 20ºC.

CAÑA (Saccharum Officinarum):

V.M.Lakhsmi: Planta gramínea cuyo tallo está lleno de un tejido esponjoso del que se extrae una miel. Se da a una altura entre 800 y 2000 metros sobre el nivel del mar. Exige una tierra muy fértil y que no sea acuosa o húmeda, sino más bien tierra arenosa. Abono esencial: este cultivo exige mucho los elementos mayores tales como nitrógeno, fósforo, potasio y algunos elementos menores. Es de anotar que el potasio, la cal y el fósforo curan el mosaico que es una enfermedad que le da a la caña y se pone de un color rojizo por dentro. Siembra: la distancia es de 2 metros de mata a mata y 3 metros entre surco y surco. Se hacen huecos de aproximadamente unos 25 a 30 cm y en cada hueco se siembran dos tronquitos de caña que deberán tener sus respectivos hijos sanos, allí se deberá aplicar el abono que vallamos a usar. Cultivo y cosecha: esta planta Se debe mantener desojada y limpia con el fin de que no acumule tanta hoja y pueda crecer y engrosar. Es de anotar que las deshierbas con azadón no son recomendables porque dañan la raíz. Si se tienen estos cuidados podríamos decir que al año de haberla sembrado podemos producir el dulce o panela. Otras informaciones: Se adapta muy bien en clima tropical, cálido y húmedo, con temperatura entre 10 y 32ºC. Más de 35ºC y menos de 10ºC la planta no se desarrolla y con las heladas hay pérdidas en la producción. Si el clima lo permite, vale la pena sembrar Caña de Azúcar. Se reproduce por esquejes, es decir, la propia caña de azúcar es la semilla. Cada trozo que se vaya a plantar debe tener al menos 4 ojitos (eso va a dar unos 30cm). El último ojo puede estar medio descubierto de la tierra, el resto de la caña, bien tapada, a unos 10cm de profundidad. Se planta a una distancia de unos 2 metros de mata a mata y de 3 metros de surco a surco. Tenemos que quitar las hojas secas de caña porque sino las hormigas atacan la caña. Al plantar lo mejor es desinfectar, para ello consultar la fórmula del Banano. Pasados los 60 días, hay que abonar y aporcar (poner más tierra alrededor de las raíces). Cuando la caña de azúcar suelta la mazorca en la parte superior, está madura para el consumo. Si aún no ha soltado la mazorca, retira la hoja más baja y muerde, si está dulce ya está bueno. Para cosechar la caña hay que cortarla muy bajita para que no brote de sí misma, es importante que brote del suelo. Esto también es importante para evitar dejar azúcar y atraer animales o enfermedades.

CEBADA (Hordeum Vulgare):

V.M.Lakhsmi: Se da a una altura desde los 1000 hasta los 3000 metros sobre el nivel del mar Exige una tierra muy suelta arenosa de buena calidad y muy oxigenada, se deberá picarla. Abono esencial: este cultivo exige mucho los elementos mayores y algunos elementos menores entre los que se destacan el fósforo, la urea, el potasio y el nitrógeno. Estos elementos no podrán faltar porque son esenciales para su normal desarrollo y para una excelente producción. Siembra: para este cultivo no se requiere mayor técnica porque solamente se necesita picar la tierra, abonar y agregarle cal, luego se procederá a regar a mano la semilla, luego se tapa con rastrillo o con un suave arado. Este cultivo es muy rápido y se obtiene su cosecha a los 3 o 4 meses, se debe dejar secar la mata y luego se corta con una hoz y se almacena en un lugar seco, no se debe almacenar demasiada cantidad por que se calienta y se fermenta. Otras informaciones: Lo ideal para esa planta son regiones con clima templado y sin mucha humedad, pues es muy sensible al agua y las lluvias. Es un cereal muy frágil y las flores sensibles a las bajas temperaturas, especialmente heladas.

CEBOLLA (Allium Cepa):

V.M.Lakhsmi: Se da a una altura desde los 1000 hasta 3000 metros sobre el nivel del mar es una de las plantas de fácil cultivo y muy fácil mantenimiento que además de poseer muchas propiedades alimenticias posee un sinnúmero de propiedades medicinales. Abono esencial: exige los elementos mayores ya que es una planta de mucha productividad es necesario aplicar especialmente los elementos como el fósforo, nitrógeno y potasio (gallinaza o estiércol de chivo). La cebolla también retiene mucho los elementos químicos que se le apliquen Siembra: se buscan cebollas medianas o sea que no sean ni muy grandes ni muy pequeñas, se les corta la tapita de arriba y se entierran a la mitad para que no se afiebra. La distancia entre mata a mata y entre surco y surco es de 30 cm. Se puede cosechar cuando las puntas de las hojas se secan. Si la planta produce floración esto indica falta de potasio. Otras informaciones: La cebolla soporta entre 2 a 43ºC, pero produce mucho mejor si la temperatura es relativamente cálida, algo entre 20 y 38ºC. No conviene que congele porque se daña. Para plantar se corta la tapa (sólo un poco), entiérrela con la parte superior al aire, de 20 a 25 cm de cabeza a cabeza y de 30 a 40 cm de surco a surco. Si plantas la semilla en lugar de la cabeza, sólo se trasplantará después de 6 meses.

CEBOLLİN (Allium Schoenoprasum):

V.M.Lakhsmi: Se da a una altura desde los 1000 hasta los 3000 metros sobre el nivel del mar. Necesita una tierra muy suelta y bien oxigenada. Abono esencial: esta es una planta que exige todos los elementos mayores como el nitrógeno, fosforo y potasio entre otros. Siembra: con un cuchillo bien afilado le cortamos los nódulos de la raíz. No es necesario cortar ni las hojas ni las raíces. La sabia es la que alimenta la mata. Se hacen huecos de acuerdo a lo largo de la caña (la parte blanca del tallo) de la mata. Se le agrega el abono en el fondo. Se procede a sembrar de 4 a 5 hijos en cada hueco estos se dejarán inclinados hacia los lados y se taparan con tierra sin apretarlos demasiado procurando que las cañas no se tocan en la base del hueco. La distancia que debe haber de mata a mata es de 40 centímetros e igual de surco a surco. Hay que aporcar el cebollín para alargar la caña que puede alcanzar 30-35 cm. de largo. Los maestros recomiendan arrancar toda la mata al cosechar. Es de anotar que esta planta retiene altos niveles de los tóxicos que se le aplica en fumigaciones. Otras informaciones: Prefiere entre 5 y 35ºC, pero resiste temperaturas extremas como -20ºC y una máxima de 38ºC. No se planta por semilla, sino repartiendo la misma mata. Retire los pelos largos de las raíces y separe las ramas. Se siembra de 20 a 30 cm de una mata a otra y de 30 a 40 cm de un surco a otro.

CEREZA (Prunus Avium):

V.M.Lakhsmi: Es un árbol mediano que produce frutas y es de hojas aovadas, lancinadas, la corteza lisa y la madera de color castaño y el color de la fruta es muy variado. Se da entre los 2000 hasta los 3000 metros sobre el nivel del mar. Exige una tierra de excelentes características, muy oxigenada, arenosa y que no tenga acidez. Abono esencial: fósforo, potasio y elementos menores como calcio, sodio, hierro, etc. Siembra: se realizan huecos amplios donde se colocan los árboles. La distancia entre árbol es de 4 a 5 metros, cuadrados, esto es aplicable a otros árboles frutales como duraznos, manzanos, etc. La cosecha la da después de tres a cuatro años. Otras informaciones: Requiere varios meses de frío (que la temperatura baje de los 7ºC) para que produzca bien. Resisten muy bien al frío, hasta un máximo de - 18ºC, pero difícilmente aguantan más de 32ºC.

CHAYOTA (Sechium Edule):

V.M.Lakhsmi: Es una planta muy útil que da en los climas templados, es una típica enredadera de la familia de las calabazas y da a una altura aproximada desde los 300 hasta los 2500 metros sobre el nivel del mar. Es un remedio sin igual para los riñones, preparándose de la siguiente manera: se raya, se cuela y se coloca al sereno y se toma. Es de tierra muy fértil y húmeda. Abono esencial: no exige mayor cantidad de elementos mayores, pero exige mucho los elementos menores Siembra: se debe hacer un hueco de 25 centímetros de ancho por unos 20 centímetros de profundidad y se procederá a sembrar la chayota. La distancia que deberá haber de mata a mata es de 6 metros. Si se quiere obtener una buena productividad se deben hacer paseras. Otras informaciones: Produce bien a temperaturas entre 18 y 27°C. La planta no resiste a heladas y temperaturas superiores a 28 °C afectan la productividad.

CILANTRO (Coriandrum Sativum):

V.M.Lakhsmi: Es una hierba aromática del tamaño del perejil. Se da desde los 800 hasta los 3000 metros sobre el nivel del mar. Abono esencial: este exige los elementos mayores tales como nitrógeno, fosforo y potasio en una proporción moderada. Siembra: en la tierra previamente abonada y oxigenada se procede a regar las semillas de una forma similar a la de la cebada, pero para taparla se hace en forma muy superficial y suave. Otras informaciones: Es una planta muy rústica, resiste entre 0 y 43ºC, pero produce bien entre 20 y 38°C.

CIRUELA (Prunus Domestica):

V.M.Lakhsmi: Es un árbol que produce una fruta de color rojizo y da a una altura desde los 100 hasta los 1000 metros sobre el nivel del mar. Abono: exige nitrógeno, fosforo, potasio, calcio entre otros. Siembra: se puede hacer de dos maneras, por semilleros y por estaca o gemación. Si se ha hecho por semillero se trasplantará cuando estén de un tamaño de 10 centímetros y se sembraran a una distancia de 4 metros, cuadrados. Si la se preparó por estaca o gemación se trasplantará cuando hayan brotado ramas u hojas. Otras informaciones: Es un cultivo de clima templado. Necesita frío para que produzca (que la temperatura baje de 7ºC), pero también es muy sensible al frío extremo como las heladas y también al calor extremo.

COL, COLIFLOR:

Ver en Brócoli.

DURAZNO (Pérsica Vulgaris):

V.M.Lakhsmi: Es un árbol frutal que se da a una altura desde los 1000 hasta 3000 metros sobre el nivel del mar. Es muy rico en vitaminas B1, C, calcio, magnesio, azufre, cobre y potasio. Abono esencial: exige mucha cantidad de los elementos mayores. Siembra: como con todos los árboles frutales de gran tamaño, se debe hacer un hueco de aproximadamente unos 80 centímetros de ancho y unos 60 centímetros de profundidad y se rellenará con abono orgánico o tierra preparada. Se sembrará el árbol a una distancia de 6 metros de mata a mata, no se le debe dañar el nativo. Otras informaciones: Produce en un clima templado, que tenga una variación en lo ideal entre -3 y 18ºC. Requiere meses de frío (que la temperatura baje de 7ºC) para que produzca bien.

ESPINACA (Spinacea Oleracea):

V.M.Lakhsmi: La espinaca es considerada la reina de las verduras, debería ser el alimento preferido de los estómagos débiles ya que esta, es muy rica en hierro, potasio, vitamina B1 y B2. Es muy buena para la anemia preparándola revuelta con guayaba. Abono esencial: Exige buen abono. Siembra: se siembra a una distancia de 3 metros cuadrados, aunque esto puede variar según el clima y el terreno. La variedad tipo enredadera (Tetragonia tetragonioides), necesita que se le hagan paseras.

Otras informaciones: Es originaria del Asia, prefiere un clima fresco relativamente cálidas, con un rango de temperatura de 10 a 38ºC, hay que protegerla de las heladas.

FRESA (Fragaria Vesca):

V.M.Lakhsmi: Es una fruta de sabor verdaderamente exquisito y conviene a los anémicos. Da desde los 2000 hasta los 3000 metros de altura del nivel de mar. Abono esencial: se recomienda para este cultivo la gallinaza y usar mucha cal para obtener excelente rendimiento. Siembra: se preparará la tierra con el abono antes mencionado y se mezclará suavemente con un arado y se procederá a sembrar las maticas de fresa a una distancia de 40 centímetros de mata a mata y 40 centímetros de surco a surco. Se recomienda cuando la planta está sembrada regar a su alrededor pasilla o cascarilla de arroz o en su defecto pasilla de otro grano con la finalidad que cuando la planta empiece a dar su fruto no lo pudra al hacer contacto con la tierra. También es necesario que las primeras flores que produzca esta planta le sean quitadas con el fin de obtener una mayor producción y mejor la calidad de su fruto. Otras informaciones: Necesita frío para que produzca, que la temperatura esté un tiempo entre 2 y 7ºC. Y es importante que la temperatura no sea superior a los 25°C.

GARBANZO (Cicer Arietinum):

V.M.Lakhsmi: Es uno de los alimentos más antiguos. Se da a una altura desde los 2000 hasta los 3000 metros sobre el nivel del mar. Este cereal exige una tierra que no contenga acidez y mantenerse muy limpio. Abono esencial: exige en gran proporción los elementos menores y en proporción moderada los elementos mayores, recomendamos por economía y por facilidad. Siembra: se recomienda sembrarlo a una distancia de 60 centímetros de surco a surco y 10 centímetros de mata a mata y se cosecha cuando la planta se seca.

Otras informaciones: El garbanzo prefiere climas templados. Da entre solo entre 5 y 34ºC.

GIRASOL (Helianthus Anuus):

V.M.Lakhsmi: Esta planta de flores amarillas se utiliza en floristería y también sus semillas son muy ricas en fósforo y vitamina A y se da a una altura desde los 500 hasta los 3000 metros sobre el nivel del mar. Abono esencial: esta planta exige o necesita de todos los elementos menores y en una mínima proporción los elementos mayores. Siembra: se debe sembrar en una tierra muy suelta, bien oxigenada, a una distancia de 40 centímetros de mata a mata y a 80 centímetros de surco a surco, es un cultivo de rápido crecimiento. Otras informaciones: La temperatura ideal es entre 20 y 28ºC aunque tolera temperaturas altas hasta los 40ºC. No produce bien cuando la temperatura baja de los 10ºC y le daña si baja de 5ºC.

GRANADO (Punica Granatum):

V.M.Lakhsmi: Es un árbol que produce una fruta muy rica y refrescante que contiene hierro, potasio, calcio, fósforo, etc. Se da a una altura de 300 hasta los 2500 metros sobre el nivel mar, esta fruta también es sin igual para las diarreas y el agua de la fruta es excelente para la conjuntivitis. Abono esencial: necesita potasio, calcio y fósforo. Siembra: la distancia de siembra es de 3 metros entre mata y mata y entre surco y surco. Como todos los árboles frutales, el hueco donde se va a colocar debe ser lo suficientemente amplio y se recomienda la poda teniendo en cuenta la fase lunar. Otras informaciones: El granado necesita calor, se desarrolla bien si la temperatura llega arriba de 30ºC por algunos meses. También se adapta al frío y resiste hasta los -15ºC.

GUANÁBANA (Annona Muricata):

V.M.Lakhsmi: Es un árbol grande que produce una fruta de color verde y su pulpa es de color blanco, sus semillas son de color negro y es muy rica en vitaminas B3 y C, es especial para leprosos y se da a una altura desde los 500 hasta los 1500 metros sobre el nivel del mar. Abono esencial: exige elementos como el potasio y nitrógeno en mayor proporción. También necesita fósforo. Siembra: este árbol frutal como todos los de su especie necesita de un hueco para su siembra muy amplio ya que este es un cultivo duradero. Se recomienda que el hueco donde se va a colocar sea de aproximadamente de 1 metro, cuadrado y de una profundidad de 60 centímetros y una distancia aproximada de 5 a 6 metros, cuadrados. Es compatible con yuca, café y otras plantas más pequeñas. Da su cosecha a los 2 o 3 años. Otras informaciones: Produce bien en temperaturas entre 21 y 30ºC. No tolera frío ni cambios bruscos de clima o heladas.

HABAS (Vitia Fava):

V.M.Lakhsmi: Es una de las leguminosas más ricas en nutrientes. Se da a una altura desde los 2500 hasta los 4000 metros sobre el nivel del mar. Abono esencial: es recomendable el abono orgánico como la gallinaza o el estiércol de chivo ya que esta lo asimila muy fácil y nos garantiza un excelente rendimiento. Exige mucho potasio. Siembra: la tierra para este cultivo deberá prepararse de una forma similar a la que se prepara para el cultivo de papa y luego se procederá a sembrar a una distancia de 40 centímetros de mata a mata y un metro de surco a surco. Cuando está en una altura media necesita que se aporque, esto se deberá hacer antes de que este empiece a florecer por si se hace cuando va ha florecido, se puede maltratar la flor y se obtiene un menor rinde. La cosecha de este cultivo depende de la variedad que sembremos porque existe una variedad que da de los 3 a los 4 meses y otra que da de los 9 a los 12 meses aproximadamente.

Otras informaciones: Es de clima frío, resiste hasta 0°C y heladas ligeras. Lo ideal es que la temperatura no suba mucho de los 15°C para que produzca bien.

HABICHUELA (Phaseolus Vulgaris):

V.M.Lakhsmi: De mata y de bejuco. Se cultiva entre los 1500 y 3000 mts sobre el nivel del mar. Exige tierra suelta, pero tolera arcilla. Siembra: 40 cm entre matas y 1 mts entre surcos. HABICHUELA DE BEJUCO Esta es un bejuco enredador y produce una vaina parecida al frijol que se Consume cuando está tierna. Se da a una altura desde los 1500 hasta los 3000 metros sobre el nivel del mar. Abono esencial: necesita los elementos menores en mayor proporción y también los elementos mayores. Siembra: se recomienda sembrarla a una distancia de 40 cm entre mata a mata y un metro de surco a surco. Cuando esté a una altura media necesita de aporque. También se deberá de tener en cuenta que necesita colgarla, esto se hará con el fin de que la planta tenga una mayor producción y calidad de sus frutos. Esto se realiza de la misma manera como se explicó con la arveja. Otras informaciones: El clima ideal es entre 17 y 25ºC. El rendimiento cae mucho si la temperatura sube más de 35°C o si baja más de 12ºC.

HIGUERA (Ficus Carica):

V.M.Lakhsmi: Esta planta es conocida también con el nombre de breva y se da a una altura aproximada desde los 2000 hasta los 3000 metros sobre el nivel del mar. Abono esencial: el cultivo de este no es tan exigente, pero es de anotar que si buscamos una excelente producción deberemos agregar abono ya que así obtendremos un mayor rendimiento y calidad del producto. Este abono que agreguemos deberá ser rico en nitrógeno, fósforo y potasio. Siembra: este árbol se reproduce por estaca, por eso se deberán cortar las estacas y se colocan en almácigos o bolsas hasta que estos broten ramas y luego cuando estén de un tamaño considerado procedemos a la siembra que se hará de la siguiente manera: en huecos lo suficientemente amplios y profundos, se quitará la bolsa y se enterrara y tapara con tierra debidamente preparada. La distancia que deberá haber de mata a mata y entre surco y surco es de 3 metros. Da su cosecha al año y medio aproximadamente. Otras informaciones: Si tiene bastante luz y un clima cálido, produce durante todo el año. Resiste hasta los 40ºC y también a heladas, pero en este caso conviene podar antes de la primavera para que produzca mejor.

LECHUGA (Lectuga Sativa L):

V.M.Lakhsmi: Es una hortaliza que se da a una altura desde los 800 hasta los 3000 metros sobre el nivel del mar. Se aclimata a cualquier clima o zona. Abono esencial: se recomienda para este cultivo el abono orgánico ya que este posee los nutrientes necesarios para su normal crecimiento y desarrollo. Siembra: ante todo, se debe preparar la tierra para su semillero y para esto se deberá hacer lo siguiente: cada 3 paladas de tierra se le agrega una palada de abono orgánico y se mezcla y después cada 20 paladas de esta misma le agregaremos una palada de cal y una palada de arena, luego se mezclará y allí se procederá a regar la semilla. Cuando las plantas tengan unos 10 centímetros de altura se trasplantan al lugar o terreno que se ha preparado. Se recomienda sembrarla con espátula y sin apretarla demasiado a una distancia de 25 cm de mata a mata y 25 centímetros de surco a surco. Si se cultiva de una manera organizada obtendremos su cosecha a los 2 meses. Otras informaciones: Se adapta bien a cualquier clima y es una de las pocas plantas que no tiene problemas con plagas. Produce mejor si el clima es ameno, que no suba los 20ºC, porque las hojas son sensibles y sufren con el calor.

LENTEJAS (Lens Culinaris):

V.M.Lakhsmi: Es uno de los alimentos más nutritivos y se da a una altura desde los 2000 hasta los 2500 metros sobre el nivel del mar aproximadamente. Abono esencial: exige muchos elementos como el potasio, fósforo, nitrógeno y elementos menores y se debe utilizar cal revuelta con abono. Debemos abonar muy encima porque enraíza muy superficial. Siembra: se deberá oxigenar la tierra, luego se abonará y posteriormente procederemos a sembrar las semillas en riego, se recomienda hacerlo en una forma vertical o sea que los surcos vayan de abajo hacia arriba si es pendiente y la distancia que deberá haber es de 40 centímetros entre surco y surco. Crece hasta 25 centímetros y da su cosecha a los tres meses. Otras informaciones: Prefiere un clima ameno, resiste temperaturas entre 6 y 27ºC.

LINAZA (Linum Usitatissimum):

V.M.Lakhsmi: Es una planta muy útil para el hombre. De la semilla se obtiene lo que llamamos linaza y contiene todos los elementos que el cerebro necesita. Se da a una altura desde los 800 hasta los 3000 metros sobre el nivel del mar. La linaza se prepara de la siguiente manera: se hecha la semilla en agua hirviendo, se deja enfriar y luego se licúa. Exige los mismos elementos que el cilantro y se cultiva de igual manera. Da su cosecha aproximadamente a los 3 a 4 meses y se recoge cuando la semilla amarilla. Otras informaciones: Necesita frío para florecer, algo entre 0 y 2ºC. El clima en general debe ser templado. La planta sufre sólo si la temperatura baja de los -10ºC o si sube más de 35ºC.

MAÍZ (Zea Maíz):

V.M.Lakhsmi: Es un cultivo de todo clima y se da a una altura desde los cero hasta los 3000 metros sobre el nivel del mar. Abono esencial: El cultivo de maíz es muy exigente en todos los elementos mayores y también de los elementos menores, entre los elementos mayores los que más se destacan están el nitrógeno, potasio y el fosforo. Siembra: la tierra para este cultivo deberá estar muy bien preparada previamente oxigenada entonces se procederá de la siguiente manera: si se quiere sembrar por surco se harán los surcos de arriba hacia abajo, luego se procederá a regar el abono y posteriormente se regará la semilla y se tapará. Si se quiere sembrar por mata se abonará únicamente el hueco. La distancia que debe haber varia según el clima. La planta es hermafrodita por que la espiga es macho y la mazorca es hembra y por eso cualquier poquito de polvo que suelte la espiga gesta a la mazorca y esta empieza a formar granos. Otras informaciones: El maíz produce bien entre 14º y 26ºC. No se desarrolla bien si la temperatura baja de los 12ºC. El Maestro decía que "cuando alguien cosecha maíz, coge la planta y la entierra en surcos a través del cultivo, y esto forma una cruz". El maíz es andrógino: el padre, que es macho, vive en los espolones que caen de ahí al pelo del maíz y fecunda a la madre, que es la parte femenina. Para seleccionar las semillas para la siembra: mira la mazorca de maíz con los granos alineados y escoge sólo las semillas del centro. Verás que las semillas de los extremos son diferentes. Por eso no utilices las semillas de los extremos: germinan y crecen, pero no producen maíz. Si vas a sembrar sólo maíz, puedes ararlo con una azada, un caballo, un buey, una moto, etc. Para abonar, utiliza cal y estiércol de gallina. Para el maíz y la caña de azúcar, al cabo de 60 días (es el tiempo máximo para el maíz) tienes que abonar y acolchar (cubrir la raíz con tierra).

MANGO (Mangifera Indica):

V.M.Lakhsmi: Es un árbol que produce una fruta muy nutritiva por ser abundante en azúcar. Se da a una altura desde los cero hasta los 2500 metros sobre el nivel del mar. Exige una tierra que no contenga nada de acidez por eso se aconseja la utilización de cal. Abono esencial: exige muchos elementos menores y en menor proporción elementos mayores tales como potasio y fósforo. Siembra: por ser un árbol que ramea mucho se aconseja sembrar a una distancia de 4 metros de árbol a árbol, también se aconseja descogollar con el fin de que ramee bajito y así poder obtener con más facilidad su fruto. Otras informaciones: Lo ideal es algo entre 24 y 30ºC. En general produce mejor cuanto más alta la temperatura, contanto que no sea más de 38ºC. No resiste bien a las heladas.

MANÍ (Arachis Hypogaea):

V.M.Lakhsmi: Se puede cultivar a una altura desde los 300 hasta los 2000 metros sobre el nivel del mar. Abono esencial: necesita mucho del potasio, nitrógeno y fósforo, este último en mayor cantidad que los otros. Siembra: se siembra por mata, por eso se debe abonar únicamente el sitio donde va a quedar la mata para no desperdiciar el abono. La distancia es de 40 centímetros de mata a mata y de 1 metro de surco a surco. Da su cosecha a los 4 o 5 meses. Otras informaciones: Produce más en climas cálidos, alrededor de 30ºC, o por lo menos que no baje mucho de 20ºC. No tolera bajas temperaturas y no se adapta bien a regiones muy húmedas.

MANZANO (Pirus Malus):

V.M.Lakhsmi: Es un árbol frutal y su fruta es muy agradable y saludable. Se puede cultivar a una altura desde los 1500 hasta los 3000 metros sobre el nivel del mar. Abono esencial: para que este cultivo tenga un rendimiento extraordinario y magnifica calidad debemos aportar los elementos necesarios para su normal desarrollo. Entre los elementos más sobresalientes encontramos el fósforo, nitrógeno y el potasio. Siembra: se deberán preparar los huecos de igual manera que se hizo para los higos. La distancia de siembra que se aconseja es de 3 metros de mata a mata y 3 metros de surco a surco este también necesita de poda y también se aconseja fumigar el piso con una mezcla compuesta con azufre, ácido bórico, bicarbonato y miel, esto sirve contra la polilla. Otras informaciones: Es de clima fresco y húmedo, con mucha luz solar, necesita del frío del invierno y un calor fresco en verano para no perjudicar la producción. Lo ideal es entre 13 y 25ºC, que no baje mucho de 10ºC.

MELÓN (Cucumis Melo):

V.M.Lakhsmi: Es un bejuco que produce una fruta de un color amarillento y se da en un clima caliente más o menos desde los 25 a 40 grados centígrados. Exige la tierra muy bien abonada y oxigenada ya que es una planta que produce su fruto en un término relativamente corto. Siembra: debe hacer a una distancia de tres a cuatro metros de mata a mata ya que es un bejuco y se extiende demasiado. También deberá llevar la misma distancia de surco a surco. No se le deben hacer paseras ya que necesita extenderse sobre el suelo ya que también sus frutos son grandes y no resistiría el bejuco. Otras informaciones: Es de clima cálido y seco, bajo de los 18ºC ya se perjudica la producción. Lo ideal es entre los 25 y 30ºC, con mucha luz, que no pase mucho más de los 35ºC.

MORA (Rubus Spp.):

V.M.Lakhsmi: Es una planta que produce una fruta muy pequeña y ácida, muy rica en vitamina C esta se puede consumir en estado natural. La mata es espinosa y un poco grande, se da a una altura desde los 1500 hasta los 3000 metros sobre el nivel del mar. Abono: exige elementos menores que se consigue en el compost y también en el palo podrido. Estos se le deben acercar a la raíz de esta planta. Siembra: se mezclan 3 paladas de tierra con 1 de gallinaza y a cada 20 paladas de esta mezcla le agregaremos 1 palada de cal y 1 palada de arena, esto se revuelve y se empaca en bolsas y estando listas estas buscamos una mata de mora que esté totalmente desarrollada y tomaremos algunas de sus puntas o cogollos, y sin cortarlos les enterraremos esa punta en la bolsa que contiene la tierra. A las 3 o 4 semanas las cortamos y ya estas estarán con suficiente raíz para sembrarlas. La distancia que deberá llevar es la siguiente: de 2,5 a 3 metros de mata y mata y de surco a surco la misma distancia. Otras informaciones: Es una planta de frío, sensible a las altas temperaturas. El calor fuerte puede dañarla fuertemente.

NARANJO (Citrus Aurantium):

V.M.Lakhsmi: Es un árbol frutal que se da a una altura desde los cero hasta los 2300 metros sobre el nivel del mar. Abono esencial: exige todos los elementos mayores. Siembra: como este es un árbol frutal muy grande y que ramea mucho debemos sembrarlo en un hueco de 1 metro por 1 metro y 60 centímetros de profundidad a no ser que la tierra sea suelta. La distancia que se recomienda entre árbol y árbol es de 3 a 4 metros. Este árbol también necesita de poda cada determinado tiempo. Otras informaciones: Lo ideal es entre 23 y 32ºC. Necesita bastante luz solar, para eso se hacen podas para permitir el acceso de luz a la parte interior de la copa del árbol. Las temperaturas inferiores a 0ºC sólo perjudican si se mantienen así por bastante tiempo.

OCUMO (Xanthosoma Sagittifolium):

V.M.Lakhsmi: Se da a una altura desde los 300 hasta los 2000 metros sobre el nivel del mar. Exige una tierra bien oxigenada, debidamente preparada y que no contenga nada de acidez, se debe sembrar a una distancia de 1,5 metros entre surco y surco y 1 metro entre mata y mata. Otras informaciones: Es de un clima cálido y húmedo, con temperaturas superiores a los 25°C. No soporta las bajas temperaturas, la planta para su crecimiento en temperaturas bajo los 15ºC. Es una planta de sombra parcial, pero se adapta al sol pleno.

PAPA (Solanum Tuberosum):

V.M.Lakhsmi: Las papas constituyen un alimento vitaminado, sano, digestivo y nutritivo, se da a una altura desde los 2000 metros hasta los 3000 metros sobre el nivel del mar. Siembra: se procede a preparar la tierra, oxigenarla, luego se hacen los surcos y en ellos echaremos el abono que vamos a utilizar. Luego se colocan las papas tapándose con tierra. La distancia que se recomienda de surco a surco es de 1 metro y de mata a mata 40 cm. También se recomienda aporcarle tierra a su debido tiempo. Otras informaciones: Lo ideal es un clima suave entre 15 y 20ºC, con mucha luz. Si la temperatura sube más de los 27ºC para el crecimiento. Para sembrar papas, primero hay que dejarlas reposar 15 días en la oscuridad para que salgan los brotes. La tierra debe abonarse con cal y gallinaza. Entierra la papa entera. Deja de 30 a 40 cm entre papas y 60 cm entre surcos. Las más grandes probablemente estén peor, porque los venenos y los productos químicos dejan un espacio hueco en el interior. La mejor papa para sembrar es la criolla. Hay muchas especies de patatas criollas en los Andes peruanos.

PAPAYA o LECHOSA (Carica Papaya):

V.M.Lakhsmi: Esta fruta se puede cultivar a una altura aproximada desde los 200 hasta los 2000 metros sobre el nivel del mar. Abono esencial: exige los elementos mayores y los elementos menores. Siembra: se debe hacer en un terreno húmedo y que no contenga nada de acidez. La distancia que debe haber entre árbol y árbol es de 2 metros y entre surco y surco también puede llevar la misma distancia. Para esto se utilizarán los huecos lo suficientemente amplios. Otras informaciones: Es una planta tropical, produce bien cuando hay mucha luz y bastante humedad, con temperaturas entre los 20 y 30ºC. Se adapta a temperaturas más bajas, pero con menor calidad. Para cultivar papaya, lo mejor es seleccionar una buena fruta, recoger las semillas, tamizarlas, lavarlas y dejarlas secar a la sombra o al sol.

Después hay que separar las semillas femeninas de las masculinas. Para ello, pon las semillas en agua, las que flotan son masculinas y las que se hunden son femeninas. Esta prueba funciona en el 80% de los casos. Plantaremos las hembras (las que se hunden), y el 20% de machos que las acompañan, también es bueno tener algunos. Plantamos estas semillas en el semillero. Cuando la planta mida 15 cm, plántala, y cuando mida 40 cm, ponla en la tierra. El hoyo debe ser de 40x40x40, abonar con cal y gallinaza. Tanto los plátanos como las papayas deben sembrarse con una separación de 3m x 3m.

PASIFLORA (Passiflora Spp.):

MARACUYÁ (Passiflora Spp.): V.M.Lakhsmi: Es un bejuco que produce una fruta de color amarilla, brillante y acida. Se da a una altura desde los 800 hasta los 1500 metros sobre el nivel del mar, a más altura no es recomendable cultivar. Exige una tierra muy bien abonada y bien oxigenada que no sea ácida. Siembra: se hacen huecos lo suficientemente amplios y a una distancia de 3 metros de mata a mata y se puede dejar si se quiere la misma distancia de surco a surco. Es un bejuco por lo que necesita de paseras y que la poden cada determinado tiempo. BADEA (Passiflora Quadrangularis): Es una fruta que se da hasta los 1.500 metros sobre el nivel del mar, es una fruta excelente para la circulación de la sangre, necesita de una tierra bien oxigenada. Abono esencial: se recomienda abono de gallina o gallinaza, también se recomienda estiércol de chivo ya que estos son los más completos. Siembra: de 3 a 4 metros entre mata y mata y 2 metros entre surco y surco, se hacen paseras para que la planta se enrede en ellas, la altura de estas es de 2 metros. Se aconseja que no se deje tapar la calle del centro ya que se necesita para la oxigenación de fruto y de la planta. Se deben quitar todos los zánganos ya que estos producen debilidad en la planta porque se comen todos los nutrientes que la planta necesita para su normal desarrollo.

CURUBA (Passiflora Mollisima): Es un bejuco que produce una fruta muy rica en vitamina A y C y se utiliza en bebidas frías. Se da a una altura aproximada entre los 2000 y 3000 metros sobre el nivel del mar. Necesita una tierra ácida y un poco seca por lo que no se debe agregar demasiada cal. Abono esencial: es un cultivo que no requiere mayores condiciones técnicas, se aconseja abono orgánico como gallinaza, estiércol de chivo, etc. GRANADILLA (Passiflora Ligularis): Es una fruta agradable para comer y muy refrescante. Se da a una altura desde los 2000 hasta los 3000 metros sobre el nivel del mar. Abono esencial: se aconseja que necesita elementos menores y mayores. Siembra: se debe sembrar a una distancia moderada ya que exige de paseras porque es una planta enredadera. Otras informaciones: Da muy bien entre 21 y 25ºC. Perjudican las temperaturas más altas que 35ºC y más bajas de 18ºC.

PEPINO (Cucumis Sativus):

V.M.Lakhsmi: Produce un fruto utilizado para condimentar las comidas y también lo utilizan como guisante. Se da a una altura desde los 400 hasta los 2000 metros sobre el nivel del mar. Abono esencial: necesita una tierra seca y exige en gran proporción de elementos menores. Siembra: la distancia de siembra es de 1 metro de mata a mata y 1 metro de surco a surco. Otras informaciones: Es de clima cálido, necesita de calor, lo ideal es entre 18 y 30ºC. Debe ser protegido del frío.

PERA (Pirus Communis L):

V.M.Lakhsmi: Se da a una altura desde los 1500 hasta los 3000 metros sobre el nivel del mar. Su preparación y sembrado es el explicado en el caso del manzano. Otras informaciones: El clima perfecto es el frío. Durante el invierno soporta hasta -20ºC e incluso así los frutos crecerán firmes y fuertes.

PIMENTÓN (Capsicum Annuum):

V.M.Lakhsmi: Se da a una altura desde los 400 hasta los 1500 metros sobre el nivel del mar. Abono esencial: exige una tierra súper abonada que contenga los elementos mayores y los elementos menores, tierra muy bien oxigenada. Sembrado: se hace los semilleros y luego se trasplanta al lugar donde se van a sembrar, la distancia que debe haber entre mata y mata es de 40 cm y 40 cm de surco a surco. Si se cultiva con todos los cuidados necesarios, da cosecha a los 3 meses. Otras informaciones: Producen mejor en regiones cálidas, con temperaturas superiores a 21ºC y mucha humedad del aire. Pero si la temperatura sube de los 30ºC perjudica la producción. En regiones frías es necesario el invernadero.

PIÑA O ANANÁ (Bromelia Ananas):

V.M.Lakhsmi: Es considerada por muchos como la reina de las frutas y contiene muchísimas propiedades medicinales. Se da a una altura desde los 200 hasta los 1500 metros sobre el nivel del mar. Abono esencial: exige los elementos mayores y también se le puede agregar el sulfato de amonio. Siembra: se debe sembrar a una distancia de 2 metros de mata a mata y 2 metros de surco a surco ya que esta se extiende demasiado hacia los lados y cierra espacios. Otras informaciones: Lo ideal es entre 22 y 32ºC, pero resiste a temperaturas superiores a 40ºC e inferiores a 5ºC si la temperatura no se queda así por mucho tiempo.

RÁBANO (Raphanus Sativus):

V.M.Lakhsmi: Da a una altura de los 1000 hasta los 3000 metros sobre el nivel del mar. Contiene un altísimo contenido en yodo y es excelente para las vías respiratorias y el sistema endocrino. Abono esencial: necesita muchos elementos menores y tierra bien suelta. Siembra: la semilla se riega directamente sobre la tierra, sin realizar trasplante. Su cosecha es muy rápida, aproximadamente al mes.

Otras informaciones: Tiene una gran adaptabilidad a diferentes temperaturas, pudiendo cultivarse entre 7 y 32 °C. Es la planta más rápida de todas porque está lista en 21 días.

REMOLACHA (Beta Vulgaris):

V.M.Lakhsmi: La remolacha sobre todo después de cocida es sumamente nutritiva y sana. Es muy rica en azúcar y sus hojas contienen vitamina k. Se da a una altura desde los 1000 hasta los 3000 metros sobre el nivel del mar. Abono esencial: necesita de los elementos menores. Siembra: se puede regar directamente en la tierra o trasplantar después de desarrollar la planta en almácigos. En este caso la distancia será de 25 cm. Otras informaciones: Se desarrolla mejor en suaves o fríos, lo ideal es entre 10 y 20ºC. Resiste al frío y las heladas, y no tolera temperaturas muy altas, arriba de 25ºC.

REPOLLOS:

Ver en Brócoli.

RÚCULA (Eruca sativa):

V.M.Lakhsmi: Se da a una altura desde los 800 y 3000 metros sobre el nivel del mar. Es una planta un poco amarga y es de vital importancia para el hígado ya que contiene un ácido especial para el mismo. Abono esencial: necesita de los elementos menores. Siembra: se hace en semillero y se trasplanta. También se puede cultivar por riego como el cilantro, pero teniendo en cuenta que la semilla quede bien dispersa. Si se trasplanta, la distancia que se aconseja es de 25 cm de mata a mata y de surco a surco es de 20 a 25 centímetros. Otras informaciones: Se adapta bien a diversos climas, pero se desarrolla mejor en temperaturas más suaves entre 15 y 18°C. Si la temperatura es muy alta las hojas se atrofian.

SOJA O SOYA (Glycine max):

V.M.Lakhsmi: Este es un grano muy parecido a la arveja, tiene un color amarillento y se da a una altura desde los 200 hasta los 1500 metros sobre el nivel del mar. Este grano reemplaza cualquier alimento ya que tienen muchísimas propiedades alimenticias. Abono esencial: exige tanto elementos menores como elementos mayores. Siembra: se recomienda sembrarla a 30 cm de mata a mata y 30 cm de surco a surco. Este cultivo da su cosecha a los 3 meses y su semilla es muy delicada, se debe tratar con mucho cuidado. Otras informaciones: Lo ideal es entre 20 y 30ºC. Menos de 10ºC o superiores a 40ºC la producción es muy pequeña.

SORGO (Sorghum spp):

V.M.Lakhsmi: Es un grano de alto valor nutritivo y se da a una altura desde los 100 hasta los 1000 metros sobre el nivel del mar. Abono esencial: exige una tierra muy suelta y que contenga los elementos mayores y menores. Siembra: es por riego o por surco dejando una distancia de 1 metro entre surco y surco. Su cultivo es muy próspero y rápido, dando su cosecha a los 3 meses. Otras informaciones: Da entre 16 y 38ºC.

TABACO

Otras informaciones: Es aconsejable sembrar tabaco en todas partes, porque rinde mucho, es muy fácil de producir y es muy útil en la agricultura, y es caro comprarlo. El tabaco se utiliza como repelente, insecticida y fungicida.

TAMARINDO (Tamarindus Indica):

V.M.Lakhsmi: Es una fruta que se da desde los cero hasta los 800 metros sobre el nivel del mar. Su pulpa es un regenerador digestivo de altísima calidad, elimina toxinas y tiene vitamina C. Como este es un árbol frutal se debe aplicar el mismo sistema de siembra igual que en todos los árboles frutales. Otras informaciones: Es de regiones tropicales, con temperatura cálida y húmeda. Lo ideal es un promedio de 25°C. Necesita mucha luz y no tolera el frío, hay que evitar heladas frecuentes o temperaturas extremadamente bajas.

TARO O INHAME (Colocasia Esculenta)

V.M.Lakhsmi: Es lo mismo que con las patatas: 2 m x 2 m de separación, porque dan mucho. La distancia entre plantas depende del clima, del suelo y de cómo hayas preparado la tierra. Es un alimento muy rico. En muchos lugares sólo se utiliza para animales, principalmente peces y pollos. Para identificarla correctamente, corta el tallo: la auténtica es amarilla por dentro, la falsa es blanca. Precaución: dejar la tierra baja en sodio. Otras informaciones: Típicamente tropical, requiere clima cálido y húmedo. Necesita buena luz y una temperatura entre 25 y 30° C. Produce mejor en suelos ligeros, arenosos-arcillosos o poco arenosos.

TOMATE (Solanum Lycopersicum):

V.M.Lakhsmi: Este se utiliza como un guisante, es una mata pequeña y muy delicada, da a una altura desde los 100 hasta los 2000 metros sobre el nivel del mar. Abono esencial: exige mucho abono que contenga todos los elementos mayores y menores como el magnesio. También se recomienda aplicar cal y urea. Esta última se consigue en el abono que produce la vaca porque la orina de esta es la que produce la urea. Siembra: la siembra de este cultivo es por semillero y luego cuando este semillero esté a una altura aproximada de 10 centímetros se trasplanta al lugar que se va a cultivar. La distancia recomendada entre surco y surco es de 1 metro y la distancia de mata a mata es de 40 centímetros aproximadamente. Este cultivo necesita deshojarse 2 veces, cuando empieza a embarrar y la otra deshojada cuando está próximo a florecer. Si no se deshoja y se quitan los chupones es mínima la producción de tomate. Este cultivo necesita ser colgado y se hace de la misma manera que en el caso de la arveja. Otras informaciones: Resiste entre 12 y 34ºC. Es sensible a heladas y a menos de 12ºC se desarrolla mucho menos. Si la temperatura es más alta que 28ºC se afectan los frutos y se afecta el ciclo de la planta.

TOMATE DE ÁRBOL (Solanum Lycopersycum):

V.M.Lakhsmi: Se da a una altura desde los 1000 hasta los 3000 metros sobre el nivel del mar. Produce una fruta muy rica en sales ácidas y contiene vitamina C, B1, Yodo, Potasio y después del Kiwi, es la fruta que tiene más vitamina C. Ayuda mucho a los que sufren de reumatismo. Abono esencial: exige tierra gredosa (arcillosa) y que sea arenosa y que no contenga nada de acidez. Siembra: se reproduce por estaca o por semilla. La mejor semilla es la que se saca directamente del fruto. La distancia que deberá haber de mata a mata es de 2 metros y de surco a surco es conveniente dejar la misma, esto puede variar según el clima. Otras informaciones: La temperatura ideal para su desarrollo es entre 13 y 20 ºC, pero soporta un rango entre 10 y 34ºC.

TRIGO (Triticum Aestivum L.):

V.M.Lakhsmi: Es considerado como de los mejores alimentos, podríamos decir que es el rey de los cereales y debería ser uno de los alimentos principales del hombre. Se da a una altura desde los 1000 hasta los 3000 metros sobre el nivel del mar. Abono esencial: exige una tierra semi-ácida. Es de notar que exige mucha urea y los elementos menores. La tierra debe estar bien oxigenada y entre los elementos que exige priva el potasio. Siembra: se siembra por riego directamente sobre la tierra abonada y luego se tapa. Se recolecta cuando la mata está seca y su cosecha está entre los 5 y 6 meses después de su siembra. Otras informaciones: Lo ideal es que el clima sea seco con un rango de 15 y 20ºC, siendo muy importante evitar sembrar a temperaturas superiores a los 26ºC. Hay que cuidar los fuertes vientos y las heladas son perjudiciales.

UVA (Vitis Vinifera):

V.M.Lakhsmi: Es un bejuco que produce una fruta de altísimo valor nutritivo y medicinal. Se da a una altura desde los cero hasta los 1000 metros sobre el nivel del mar. Abono esencial: exige todos los elementos mayores y en especial el potasio y también exige una tierra muy suelta y oxigenada. Siembra: se aconseja hacerla a una distancia de 4 metros de mata a mata y de surco a surco. Necesita paseras a una altura de dos metros, no se debe dejar que se cierre por los callejones, se debe mantener muy limpia y también se debe podar quitándole todas las hojas, bejucos y ramas secas para así obtener una buena cosecha, la misma se da al año y medio. Otras informaciones: Lo ideal es un clima mediterráneo, entre 10 y 30ºC y mucha luz. Pero se adapta a diferentes climas, si la región es más cálida es mejor la variedad americana. A más de 36º las bayas pueden quemarse y a más de 45ºC la planta no se desarrolla.

YUCA (Jatropha Manihot L):

V.M.Lakhsmi: Es muy alimenticia, lo más importante son sus raíces, el veneno que esta tiene se puede eliminar fácilmente ya que este pierde su efecto al hacer contacto con el aire y con el calor. Se da hasta los 1500 metros sobre el nivel del mar. Abono esencial: exige una tierra semi-ácida, no se debe resembrar en el mismo sitio porque empobrece la tierra extrayendo mucho potasio. Siembra: Se corta el palo para sacar las semillas dejando cuatro nudos y un corte diagonal en la parte de debajo de cada una. No se corta sobre superficies duras para no lastimar la semilla. Se afloja la tierra a 80 cm de diámetro donde se va a sembrar. Se siembra dos palitos enterradas en ángulo con 20 cm. de separación de las puntas que deben de sobresalir un poquito de la tierra. La distancia entre matas es de 1,5 m y entre surcos es de 1m. Su cosecha es entre los 6 y 8 meses. Otras informaciones: Necesita un clima cálido y húmedo. El rango de temperatura ideal para la producción es entre 18 y 38ºC. Las bajas temperaturas, en torno a los 15ºC, interrumpen el desarrollo y la producción disminuye. Después de un año plantada las heladas no matan las raíces y la rama rebrota. Para preparar bien la semilla, hay que hacer un buen corte diagonal con un machete afilado. Si el machete es bueno, hágalo en el aire, si no, ponga un tronco en el suelo para cortarlo bien. El Maestro dijo que algunos campesinos hacen pequeños cortes en el tallo de la yuca que hacen salir la leche y luego sale la yuca. Pero no es necesario hacer esto. Después de cortar la yuca, hay que dejarla en el suelo para que se seque la leche que sale de ella, porque si se planta "mojada" la leche se seca y luego no sale nada. Hay que esperar a que se seque la leche que sale, por lo menos. "Todo esto son misterios”. Lo que importa con la mandioca es que no esté seca y que los "ojos" sean buenos. La semilla de yuca hay que sembrarla del tronco que sale de la tierra, no de las ramas de arriba, porque éstas dan muchas ramas y poca raíz. Recuerda que la yuca tiene la dirección correcta para ser plantada. Toda la basura que se tira siempre va al cubo de la composta. Cava un agujero de 40 cm de profundidad. La tierra debe prepararse con: Cal, estiércol de gallina y arena.Plantar a 1,5 metros entre plantas y a 1 metro entre bancales. La yuca extrae potasio del suelo.

PARTE 4 — ANIMALES

20 – LOMBRICES

¿POR QUÉ CRIAR LOMBRICES?

Según el V.M. Lakhsmi, la lombriz no es un animal de aquí de la tierra, los hermanos del espacio la trajeron de otros planetas, y su misión es oxigenar y preparar la tierra para que los elementales puedan producir. Es como el buitre en el reino mineral, porque limpia todas las impurezas del medio animal, y la lombriz limpia toda la tierra, es el jabón de la tierra, limpia todas las impurezas.

Este reconocimiento de la importancia de las lombrices de tierra no es nuevo. Aristóteles decía que "las lombrices son los pulmones de la tierra".

La alimentación de una vaca, por ejemplo, consiste esencialmente en pasto. El pasto es un gran alimento rico en nutrientes para la vaca. Y la vaca produce queso, carne, enzimas, estiércol, etc., etc. La vaca tiene la capacidad de producir todos estos alimentos para nosotros a partir de sus cuatro estómagos, que utiliza para procesar el pasto. Del mismo modo, la lombriz tiene una capacidad muy similar para procesar y multiplicar los nutrientes de la tierra, porque el fruto es la fertilización del suelo.

El propio Maestro dijo que esta ciencia de la Lombricultura le fue dada por los Hermanos del Espacio.

Para nosotros, el humus nos permite hacer tres cosas:

Aprovechar una enseñanza que el Maestro nos dio. Producir el mejor abono que existe. Producir dinero para vivir en el campo.

Las lombrices prácticamente nos producen un producto que es muy caro. En la época en que el Maestro impartió este conocimiento, dijo que estaban trayendo humus de Suiza a Venezuela, y que debíamos ver a la lombriz como una industria.

Con 5 vacas, 1 hectárea de pasto para las vacas, algunos potreros, un área de pasto de alfalfa (para las vacas) es suficiente para tener una industria de lombricultura.

Hoy en día, en Brasil, un litro de humus líquido cuesta unos 50 reales. Así que si producimos suficiente humus, podemos tener suficiente para vender y para nuestro propio uso.

CONSTRUCCIÓN

El V.M. Lakhsmi da instrucciones sobre las lombrices para algo muy familiar, casero, que es por donde podemos empezar. Si luego queremos ampliar, podemos replicar este método a mayor escala.

El Maestro dice que tenemos que hacer unas "Camas", que es prácticamente un cuadrado, pero con un extremo.

La estructura es de cemento con cerámica, o madera, o plástico, pero nunca metal. El maestro dijo que no pusiéramos nada metálico en contacto con las lombrices porque, si lo hacíamos, se irían, pasarían a la cuarta dimensión, desaparecerían.

Tiene este aspecto: 1,5 metros de ancho, 3 metros de largo y 40 cm de profundidad. Si tu producción es mayor, puedes hacerlo un poco más largo, hasta 6 metros. Debe tener una pendiente del 1 al 2% (si es más pronunciada, toda el agua se escurre y la cama se seca). El suelo y las paredes deben ser impermeables. En el extremo del triángulo hay una manguera de plástico con un espacio para un cubo para recoger el humus líquido. Debe guardarse en un lugar resguardado del sol, bajo techo. Puedes cubrirlo con tejas o con el propio plástico del invernadero. Debe recibir entre 1 y 2 horas de sol a la semana. Es importante que estén protegidos por algo para que los pájaros no vengan a comérselos. Mejor aún si se puede construir al lado de las vacas, ya que de ahí sale su comida. Debe haber al menos 2 camas.

ALIMENTACIÓN

La calidad del humus depende de la calidad de lo que le damos. Podemos compostar los residuos orgánicos de la casa, pero eso no basta. El mejor alimento para las lombrices es el estiércol de cabra, porque además de ser súper nutritivo, es más seco y no corre el riesgo de crear otras larvas. Pero cualquier otro estiércol (de cabra, caballo, vaca, etc.) sirve. También puedes utilizar estiércol de gallina, pero es mejor utilizarlo directamente en el huerto. Algo que es como un postre para las lombrices es la cáscara de cacao (el fruto sin las semillas).

Sólo que no podemos meter plástico, vidrio y hierro, todo lo demás es posible: todo tipo de papel, cartón, periódico, papel higiénico usado, cáscaras de huevo, de todo, los gusanos lo transforman todo.

Dicen que al gusano no le gustan los cítricos, pero lo que no le gusta es la acidez. Mientras no le demos precisamente eso, no hay problema.

Nunca hay que poner tierra en la lombricultura, porque no comen tierra, comen materia orgánica.

Lo que tenemos que tener en cuenta es que si sólo añadimos 1 kg de materia orgánica al día, no es suficiente. En este caso, sería mejor conseguir un poco de estiércol, como el de vaca, que es muy accesible y, por lo tanto, prácticamente el alimento por excelencia de la granja de lombrices.

Cuando cojas el estiércol de la vaca, lo más importante es que repose un rato, no quieras echarlo directamente porque se quemará. Si está húmedo, deja que se seque también. Al cabo de un mes, el estiércol está en perfectas condiciones para ser utilizado para lo que necesitemos.

Algo a lo que debemos prestar atención es a la altura del alimento. Siempre debe ser por capas, porque si se lo ponemos todo de golpe y está demasiado alto, sólo comerán la parte de arriba y no el resto.

ESPECIES DE LOMBRICES

Necesitamos suficientes lombrices para empezar. 1 kg es suficiente, si no conocemos a alguien que nos la pueda ofrecer, cuesta una media de 10 dólares en internet. Si ya tenemos lombrices, podemos empezar con más, al menos 4 kg, ya que así produciremos humus más rápidamente.

No hace falta complicarse con las especies de lombriz, aunque hay unas cuantas, la que se utiliza prácticamente en todo el mundo es la lombriz roja californiana. Esta especie tolera grandes variaciones de temperatura, se reproduce muy rápidamente y come mucho (se come su propio peso cada día).

Preparamos la primera cama, poniendo todo lo que encontremos para alimentar a las lombrices, ya sea un poco de todo o algo de estiércol.

MANEJO

Desde el momento en que ponemos las lombrices, el manejo durará 40 días. Si pasado este tiempo vemos que aún queda materia orgánica por procesar, podemos dejarlo otros 40 días, pero cuando lo hacemos con estiércol, este tiempo suele ser el estándar.

Durante este tiempo tendremos que prestar atención a: la alimentación, el agua, mover la tierra y tomar el sol una vez a la semana.

Hay que vigilar la comida, porque si se acaba simplemente se van, así que hay que poner más.

Lo más delicado es el agua. Debe estar siempre húmeda, siempre, pero no empapada. La humedad debe estar entre el 60% y el 80%. Para comprobar la humedad, coge un poco con la mano y aprietala. Si gotea, es más del 80%, si al apretar y abrir la mano se deshace, es menos del 60%. Desde el principio, es normal tener que añadir 15, 20 o 30 litros para humedecerlo todo. Al principio hay que regar prácticamente todos los días. El recipiente debe estar siempre en su sitio recibiendo el humus líquido porque nos indica el nivel de humedad de la cama. Si el recipiente está lleno al amanecer, significa que o la pendiente del lombricario es alta o tiene demasiada agua. Cuando esto ocurre, devolvemos el líquido a la cama. Si el recipiente está vacío al amanecer, hay que regarlo. Al final, lo que queda en el recipiente al final de todo el proceso es el humus líquido.

Puede que tengamos que removerlo de vez en cuando para que las lombrices puedan consumir todo el material que hemos puesto. Lo importante aquí es no utilizar herramientas metálicas. Puedes usar plástico, por ejemplo, o hacer algo de madera (puedes usar clavos, porque hay muy pocos). Si añadimos demasiada agua, esto compacta la materia orgánica y puede producir mal olor, por lo que hay que removerlo un poco para evitar el olor y facilitar el trabajo a las lombrices.

El Maestro dice que es mejor que el criadero de lombrices esté al sol una vez a la semana, durante 1 o 2 horas.

Las lombrices también tienen muchos enemigos de los que hay que cuidarse.

Los pájaros pueden venir y comerse las lombrices. Basta con poner algún tipo de protección, plástico o rejilla encima del contenedor de lombrices para evitar que lleguen a ellas.

Si la materia orgánica que ponemos está demasiado húmeda, pueden aparecer vermes (bigato, larvas de mosca soldado, Hermetia illucens). Esto ocurre porque la materia orgánica fermenta, creando un ambiente ácido favorable para estos gusanos. En sí no hacen ningún daño, pero dónde están las larvas, las lombrices no pueden llegar. Para solucionarlo, lo primero que hay que hacer es no mojarlas y esparcir serrín o paja para crear un ambiente más seco y que no puedan reproducirse. Para eliminarlas, tienes que hacer un anzuelo con vinagre, azúcar y detergente en un recipiente y meterlo en la cama (como si fuera una piscina para ellas). Eso las atrae y las mata. Si lo haces correctamente, al cabo de 1 o 2 días los vermes habrán sido capturados a todos.

Otro problema son las hormigas. Aparecen cuando el lombricero está seco. Prácticamente la única forma de evitar que las hormigas entren en el lombricero es aislarlo de alguna manera. La mejor manera es aplicar aceite quemado a las paredes del lombricero desde el exterior, ya que dura mucho tiempo. Para infestaciones puntuales, también podemos utilizar la forma del maestro con cal y azufre, que se distribuye alrededor de todo el lombricero. Nunca se puede utilizar ningún tipo de veneno, porque las lombrices son muy sensibles, ni siquiera las hortalizas con mucho veneno.

COSECHA

Para recoger el humus, que ha sido procesado en su totalidad por las lombrices, hacemos lo siguiente: primero las dejamos un poco hambrientas, no les ponemos comida durante un tiempo, luego colocamos una malla de sombra (sombrite) de 40% encima del criadero de lombrices, ponemos estiércol de vaca o materia orgánica que ya esté descompuesta en un 50% aproximadamente encima de esta malla y la dejamos ahí toda la noche. Al día siguiente, las lombrices estarán allí comiendo el estiércol. Entonces sólo hay que pasar al siguiente contenedor de lombrices, que preferiblemente debe estar al lado del primero. Para hacerlo bien, deberíamos hacer este proceso tres veces.

Después podemos sacar el compost de la cama y ponerlo en un lugar seco y sombreado. Oxigenarlo bien, esperar a que se seque y envasarlo. Es importante no empaquetarlo húmedo.

Las lombrices se reproducen mucho, si pones 4 kg de lombrices al principio, puedes tener 15 kg al cabo de 40 días. Sobran muchas lombrices para alimentar pollos, peces, etc. La proteína de lombriz, como la de rana, es de la mejor calidad que existe, pues contiene todos los aminoacidos.

El humus líquido es de color marrón oscuro, y cuando está listo es casi negro. Es importante mantener los recipientes de humus líquido bien cerrados porque parte de la sustancia puede escapar en forma de gas. Una vez sellado, no lo uses antes de 10 días para que se cure bien. Dura mucho tiempo, 1 año, 2 años.

Este humus líquido concentrado hay que disolverlo en 200 litros de agua para fumigar, imagínate lo potente que es. Puedes fumigar la planta cada 2 meses, puede ser en la raíz, pero es mejor hacerlo directamente en las hojas. Si tienes mucha, puedes usar una concentración menor también, al ser natural, el humus nunca está de más.

PRODUCCIÓN DEL HONGO VITAL

Esta es una fórmula que nos enseñó el Maestro y se llama Hongo Vital porque es un fertilizante antifúngico, así que además de dar nutrientes a las plantas, también las cura de hongos y otras plagas. Es muy útil en lugares propensos a este tipo de problemas, ya que podemos sufrirlos continuamente.

En este caso, vamos a hacer una modificación en nuestro contenedor de lombrices: pondremos un filtro en el triángulo del extremo para que no puedan pasar ni la parte sólida ni las lombrices. Tenemos que hacer una ranura de madera y añadir una malla.

En este espacio vacío, por donde tendrá que pasar el humus líquido para llegar al recipiente, ponemos Albahaca, Ruda y Artemisa, 1 kg de cada, todo en polvo (si falta alguna planta, puedes sustituirla por Ajenjo). Así el humus líquido se impregna de las propiedades de estas plantas. Debemos dejar estas plantas allí durante 80 días. No pasa nada por hacer lo de siempre: devolver el humus líquido al contenedor de lombrices hasta que esté bien concentrado. Una vez recogido, hay que esperar 30 días antes de poder aplicarlo, ya que fermenta un poco.

La forma de aplicar este humus líquido depende de la plaga que tengas. Si son muchas plagas, puedes fumigarlo puramente para ver cómo no queda nada. Lo mejor es que uno esté integrado con el cultivo.

Este humus sólido, una vez cosechado y dejado secar a la sombra, se vierte con unos 5 litros de zumo de naranja, limón y piña (con las cáscaras y todo), para que coja el sabor ácido. Se deja en remojo durante 12 días. Luego ya está listo para guardar. Hay que envasarlo bien para que no se escape el olor. Cuando aplicamos este abono sólido, eliminamos todas las plagas, especialmente las polillas.

PRODUCCIÓN DE FUNGICIDA, INSECTICIDA Y BACTERICIDA

Es prácticamente lo mismo que el Hongo Vital, pero como también es insecticida, debemos tomar algunas precauciones para no matar a las lombrices.

Las plantas a utilizar son: Albahaca, Ruda, Artemisa y Guinea (1 kg de cada una).

La guinea es una planta tóxica para las lombrices, por lo que en este caso no es aconsejable devolver este humus líquido al lombricario. También debes esperar 80 días.

Si quieres, también puedes utilizar humus sólido con naranja, piña y limón.

21 – PISCICULTURA

¿POR QUÉ CRIAR PECES?

Siempre que sea posible, hay que procurar que las comunidades gnósticas tengan un estanque, tal vez con algunos peces, porque representan la vida y la abundancia.

El V.M. Lakhsmi dijo que la dieta en la Isla de Versalles se basa en el pescado. Cuando comemos pescado, le ayudamos a ascender en la escala evolutiva, ya que se encuentra en una especie de transición entre lo vegetal y lo animal.

“¿Cómo no van a hacer unos laguitos? Y cada uno saca sus pececitos, no van a comer solo eso, pero… El pescado de escama está catalogado por la Venerable Logia Blanca como el alimento del pueblo de Dios, no es pecado sembrar cachama, sacarlas y beneficiarlas. Lo que no debería hacer es ya para vender, pero para su alimento lo puede hacer, pues tiene luz verde porque eso es un mandato así… Entonces fíjense todo lo que se puede hacer. Ahora imaginemos que una persona dice yo voy hacer la cachamera y les vendo, claro lo puede hacer y les vende, al pueblo. Porque los otros no pueden tenerlo. (V.M. Lakhsmi, Apertura del Curso de Agrocultura)

CÓMO HACER EL LAGO

Queremos que el lago esté cerca de la fuente de agua. Y es en proporción al agua que podemos tener que hacemos el lago.

El agua tiene que ser funcional para que funcione. El lago debe tener una entrada y una salida. Lo ideal es que el agua entrante caiga, por ejemplo, desde una altura de 1 metro. Esto permite que el agua capta oxígeno. Donde hay oxígeno, hay vida.

Hay que tratar el fondo del estanque, que consiste en aplicar materia orgánica. El maestro mencionó específicamente el estiércol de vaca. Tiene que ser estiércol fresco, blando, y se aplica como revoque a las paredes. Se aplica N-P-K 15-15-15 a las paredes, 300 g por metro cuadrado, básicamente sólo regando las paredes. Después de los minerales, añadimos cal.

Si tenemos un río, no podemos detenerlo. No porque esté prohibido, sino porque según la experiencia la probabilidad de que se destruya es muy alta. Tendríamos que gastar mucho para hacerlo funcionar, así que al final no vale la pena.

Vamos a hacer la presa de 50 a 70 cm de profundidad, puede ser más, pero no más de 1 metro. Si lo hacemos más profundo, el agua acabará estando fría, y los peces se desarrollarán lentamente. Si el agua está templada, los peces crecerán más rápido. El suelo puede ser recto, pero las paredes deben estar inclinadas para que no se caiga la tierra.

El suelo debe tener un tubo con un diámetro proporcional al agua que vamos a tener. Para un estanque de 5x5 o 5x8, bastará con una tubería de 4 pulgadas (100 mm). Esta tubería estará en el suelo, saliendo de la tierra. La entrada de esta tubería debe tener un codo hacia arriba. Este codo se conecta a la parte superior, que será el ladrón, fija el nivel de salida del agua. Debe colocarse de forma que pueda extraerse para vaciarlo.

Después de añadir el estiércol, el abono químico y la cal, lo dejamos al sol y a la lluvia durante 20 días.

Después, llenamos la presa de agua y la dejamos otros 20 días en reposo, pero sin dejar correr el agua. Durante estos 20 días, el sol lleva a cabo un proceso que activa la vida. Empieza a crecer un tipo de plancton. Primero el agua empieza a ponerse verde, le crecen unos pelitos. Como tiene estos nutrientes, en 20 días esta agua se convertirá en un bosque. A partir de entonces, está lista para los peces. Si la presa es de cemento o plástico, hay que hacer el mismo tratamiento antes de meter los peces. Si el suelo es arcilloso, es fácil; si es arenoso, podemos utilizar plástico de 80 micras o cemento.

El agua que sale de un estanque puede verterse en otro y así sucesivamente, por lo que no hay problema. En la Granja El Sinaí tenemos cinco estanques de este tipo. Y es bueno tener varios para poder tener diferentes cultivos de peces, limpiar las presas, no criar los grandes con los pequeños y así sucesivamente.

El agua sale constantemente. Un tubo de 1/8" es suficiente para un estanque como este.

ESPECIES DE PECES

Pondremos los peces a partir del momento en que volvamos a poner el agua.

Los lugareños saben cuáles son los mejores peces para criar allí.

Las Tilapias son muy buenas para casi todo, se adaptan muy bien. Las tilapias se pueden comer en 7 u 8 meses cuando están bien alimentadas, porque ya rondan los 300 g.

También hay carpas herbívoras, especializadas en comer hojas y verduras. Otro pez es la Trucha. Tararira (Hoplias). El problema de las Carpas es que están acostumbradas a hacer agujeros en el suelo, por lo que pueden atravesar el tanque.

También es bueno añadir una variedad de peces. No es tan bueno dejar sólo una especie. La Tilapia usa la parte alta del agua; la Cachama (Colossoma macropomum) la parte media; en el fondo puede ser un lamedor que no tiene dientes, como el Cascudo (Hypostomus affinis).

En la Finca El Sinaí cultivan Tilapia y Mojarra (Eucinostomus), que tienen la característica de que se reproducen mucho.

ALIMENTACIÓN

Al cabo de un mes, el agua se vuelve más clara porque el alimento se acaba.

El nutriente esencial para criar peces son las proteínas, pero puedes darles prácticamente de todo: maíz, cebada, trigo, cereales, etc. inhame, germen de maíz, etc. Lo único que no debes dar a tus peces es comida salada.

La mejor manera de alimentarlos es ponerlos en un "comedero" dentro del estanque, para que no se ensucien.

Al principio puedes criar los alevines en casa, porque tienes que darles de comer hasta 10 veces al día. Cuando midan unos 5 cm, puedes sacarlos al exterior y darles de comer 4 veces al día. Tienes que acostumbrarlos a tener un poco de hambre, para que coman de todo, tienes que acostumbrarlos a comer de todo.

Normalmente los peces se acostumbran a la hora del día, así que si siempre les das de comer a las 7 de la mañana, entonces a las 7 de la mañana puedes darles lo que quieras.

MANEJO

Es importante no tener un solo estanque, sino de dos a cuatro, porque uno de ellos debe ser sólo para la cría. Si dejamos todos los estanques para la cría, los peces degenerarán y serán cada vez más pequeños.

Así que tenemos que hacer lo siguiente. Primero diferenciamos los sexos: cogemos los peces pequeños, de 4 a 5 cm de largo. Giramos el ano hacia arriba y con un pincel de cejas aplicamos azul de metileno mientras apretamos el ano. Si hay 2 líneas, es una hembra, si sólo hay 1 línea, es un macho. Puedes comprar azul de metileno en tiendas de productos agrícolas. El mejor macho con las 10 mejores hembras se coloca en el estanque de cría. Después de 1 o 2 crías, cambia el macho y las hembras.

Cuando los peces son lo suficientemente grandes como para beneficiarse o cuando tenemos que trasladarnos a otro estanque, entonces limpiamos el estanque. Tenemos que hacer esta limpieza cada uno o dos años, así que, para que te hagas una idea, se trata principalmente de limpiar el fondo del estanque.

A veces puede ocurrir que el agua se vuelva bastante transparente, pero eso no es recomendable. Tiene que ser un poco más oscura, porque demuestra que el agua tiene vida, fertilidad. Si se vuelve transparente, podemos añadir estiércol de vaca. Se puede añadir directamente o en una bolsa de fibra.

COSECHA

Para pescar, lo único que debes saber es que el anzuelo hace mucho daño, así que puedes usar una red.

22 – GALLINAS

¿POR QUÉ CREAR GALLINAS?

Estiércol y huevos. Criando gallinas podemos conseguir gratis todo el abono que necesitamos, sobre todo si la gallinaza es cara o difícil de conseguir donde estamos.

Al V.M. Lakhsmi le preguntaron si podíamos matar a las gallinas, y respondió: "Ni siquiera ha comprado aún el alambre para hacer la valla del corral, y pregunta si puede matarlas".

ESPECIES DE AVES

Hay muchas especies de aves con las que podemos trabajar, no sólo gallinas. Lo que tenemos que hacer es buscar aquellas que nos ofrezcan un mejor producto, algo que nos sirva para lo que necesitamos.

Las gallinas son aves de corral, es decir, aves que debemos mantener encerradas. Por ejemplo, no conviene tener gallinas al aire libre, porque podrían comerse las flores del vecino. Necesitan un techo, una casita, un dormitorio.

CONSTRUCCIÓN DEL GALLINERO

Lo primero que tenemos que hacer es organizar el gallinero.

Haz un cobertizo, con techo, paredes y una cerca. Añadir forraje a la tierra, el mejor es la cáscara de arroz, porque le da consistencia.

Después podemos meter las gallinas, según el espacio que tengamos y nuestras necesidades. De media podemos tener 3 aves por metro cuadrado, sin olvidar el gallo, que debe ser 1 por cada 10 o 12 gallinas. Si nos pasamos del límite, el gallo puede sufrir. Con los gallos, los huevos son fecundados, ahí está el desdoblamiento del Cristo.

También es bueno que haya algo de naturaleza y algo de pasto para que puedan comer verde, buscar insectos, etc. y forrajear.

Las gallinas tienen muchos enemigos, así que normalmente tenemos que cerrar bien el gallinero. Estas cosas las descubrimos donde vivimos, porque cada lugar tiene sus depredadores. En algunos sitios son perros, en otros águilas, zorros, lagartos, etc. Si no lo sabemos, preguntamos a nuestros vecinos. Entre los murciélagos, algunos sólo comen fruta, pero también los hay carnívoros.

Para hacer el corral, tenemos que ser conscientes de estos problemas que pueden surgir.

ALIMENTANDO A LAS GALLINAS

La gallina toma agua (agua limpia), así que tenemos que proporcionarles. Los pollos también comen. Así que podemos darle maíz, trigo, cebada, sorgo, cualquier semilla. Necesita comer para poner huevos.

También es obvio que podemos darles todo lo que no comemos en la cocina. Les gusta mucho la comida de cocina por la sal. Si no tenemos cereales, no hay problema, porque podemos darles lo que tenemos, cualquier cosa. Lo más importante para las gallinas es el calcio, así que basta con devolverles la cáscara de los huevos.

El único problema sería darles un solo alimento, porque al variar les damos distintos tipos de nutrientes, para que no enfermen.

Por eso lo mejor de todo es darles espacio para que puedan comer bichos y moverse un poco.

Nunca hay que olvidar el forraje, el verde, porque cualquier verde se puede dar a las gallinas. También sirve para producir el abono de las gallinas. Y parece increíble, pero el color de la yema del huevo tiene que ver con la cantidad de pasto que comen las gallinas.

Son las propias gallinas las que deciden lo que comen. Normalmente damos a la gallina una comida por la mañana. Y es muy fácil, basta con mirar si la gallina ha comido suficiente. No come hasta saciarse, come lo suficiente y ya está.

Tampoco no tenemos que ser extremistas, porque podemos darles un poco de ración, que les ayuda a producir un poco más, porque como no están sueltas, producen mucho menos, pero como el Gallo está ahí, los huevos están todos galados. Tampoco hay que darles una ración llena de hormonas. En el caso de la ración, la cantidad suele ser un puñado, eso es lo que come una gallina, 200, 250 gramos un promedio. El resto es maíz, verduras de hoja verde, etc.

MANEJO

Las gallinas en grandes cantidades, como cualquier otra situación, generarán enfermedades, porque fuerzan la situación. La industria ha llegado al límite de producción, así que se artificializa mucho.

El maestro enseña a preparar un suplemento de calcio para niños. Funciona así: la cal se extrae de una piedra, una roca caliza. Una roca muy dura. La llevan a un horno, la ponen al fuego durante unas 40 horas hasta que adquiere un color rojo vivo, la dejan enfriar y luego la llaman "cal viva". Envolvemos esta "cal viva" en un paño fino, la ponemos en un recipiente, una olla, añadimos agua y la dejamos enfriar. Cuando esta piedra entre en contacto con el agua, se calentará y el agua hervirá. Se puede preparar esta agua para un niño bajo en calcio, basta con dársela a beber normalmente. Si podemos hacer eso para un niño, podemos hacer lo mismo con los pollos.

De hecho, la cal es un excelente desinfectante para el suelo del corral.

En cuanto al agua, es importante que esté siempre fresca y que se cambie todos los días. Todo esto ayuda a que las gallinas no enfermen.

Puedes añadir aloe vera al agua. Un pequeño trozo de hoja, finamente picado, libera una baba. Esto ayuda a evitar que las gallinas enfermen. Puedes hacerlo una vez a la semana.

También puedes darles zumo de limón o propóleo una vez a la semana.

También puedes darles de vez en cuando un poco de agave machacado.

El problema de los piojos en los pollos se debe a la aglomeración.

PRODUCCIÓN

Una gallina pone normalmente un huevo al día, pero depende sobre todo de su alimentación.

La cuestión es que no buscamos cantidad, sino calidad. Porque una vaca nuestra produce 3 o 4 veces menos que una de la industria.

Las gallinas son elementales, son como los perros, las vacas, los caballos: tenemos que hacernos sus amigos. "Mira, estás aquí para poner huevos, no es para que te comamos, así que si no hay huevos, no hay comida". Si nos vamos un tiempo y cuando volvemos las gallinas no ponen huevos... "Sois gallinas ponedoras, tenéis que poner".

En otra situación, preguntaron al Maestro: "¿Podemos matar gallinas? Por supuesto, porque hasta ahora no conozco a nadie que se las coma vivas.

23 – LA VACA

¿POR QUÉ CRIAR VACAS?

Porque si hay algo imprescindible en el campo es el ABONO. Sinceramente, la forma más práctica de tener abono es tener una vaca.

Uno de los instructores del Curso de Agrocultura dijo que, desde que empezó a acompañar al Maestro, siempre ha tenido vacas.

Una vaca consume una media del 10% de su peso corporal, así que si pesa 300 kilos come 30 kilos al día. De esos 30 kilos, nos devuelve unos 20 kilos de estiércol cada día.

“Pero mire, perdóneme pero yo vine a enseñar con el ejemplo, aquí no tenemos, pues no tengo donde hacer una piecita para guardar porotos porque no me quedó tierrita, pero yo no sé cómo es, tengo una vaca, donde esta Juan Choque, -¿cuantos litritos de leche da esa vaca cuando está recién parida?; 10, 12 litros de leche da la vaca, esta le llevan un balde así y dice… Uhh ¿Cómo tres litros? 10, 12 litros de leche, va bajando cuando el ternero esté grande… Ya resulta la verdad de Gladys da 7. Yo estaba hablando de recién parida. ¿Cuanto necesita uno para tener una vaca? Un cuadrito chiquito y un campito pa tal vez en cuando se eche la vaca”. (V.M. Lakhsmi 2001, Los Transgénicos)

ESTABLO

Si hay algo que tenemos que tener claro es que cualquier cosa que hagamos tiene que estar lo mejor hecha posible. En este caso, no podemos pensar en que una vaca aguante sed, hambre, sol, frío, lluvia, etc. Pero que sea feliz con nosotros.

Entonces, ¿qué tamaño debe tener una casa para una vaca? Una vaca en una habitación de 3 x 4 metros es suficientemente cómoda. Porque de lo que se trata es de que con el poco terreno que tenemos podamos tener todo lo que podamos. Pero para eso necesitamos que todo esté organizado.

El suelo debe ser necesariamente de hormigón. Tiene que tener una pendiente del 1%. En otras palabras, tiene que haber un desnivel de 1 cm en 1 m. Porque así podemos utilizar la urea de la vaca, es decir, el nitrógeno. Luego lo canalizamos en un pequeño depósito para recoger la orina, lo importante es que no sea de metal.

Las paredes deben ser preferiblemente de madera o bambú, pero no de alambre. Lo importante es que sea seguro, que la vaca no salga aunque empuje. No puede ser una pared cerrada, tiene que estar abierta al aire, pero 1 pared cerrada está bien. Debe tener un buen techo, completo, con sobras, no apretado a los lados.

Uno de los lados debe tener un comedero para que el animal coma. También un lugar con unos 20 litros de agua, para poder cambiar el agua todos los días. Tenemos que prestar atención al agua, porque bebe agua todo el día.

Tenemos que tener un lugar para que esta vaquita salga a pisar la tierra durante 1 hora al día, algo así. Porque esto es sólo para ahorrar espacio, así que no es para que coma, sólo para que pise un poco.

Ahora, una cosa super importante que tienes que hacer es limpiar el establo. Todos los días tienes que sacar el estiércol con una pala y guardarlo donde no llueva.

ALIMENTACIÓN

Si pensamos en una ganadería tradicional de pasto, 1 vaca necesita aproximadamente 1 hectárea. Si pensamos en un establo.

Lo más práctico para alimentar a una vaca es lo que llamamos un pasto de corte. Su característica es que son muy grandes, de 2 metros de altura, como una caña. Esto significa que podemos producir mucho con un espacio mínimo. Para ello, necesitamos una máquina que corte el pasto. Las hay manuales, eléctricas o con un buen machete, pero hay que dejarlo a medio centímetro, eso es lo ideal.

Podemos darles hierba de elefante (Cenchrus Purpureus), caña de maíz, caña de azúcar (no pueden tomarla todos los días), los tallos y hojas de plátano también son buenos, heno, avena, etc. La hierba, una vez cortada, es especial para las vacas. Hay plantas que son ricas en proteínas y son buenas para alimentarlas, por ejemplo, la Gliricidia (Gliricidia Sepium), que se utiliza para reducir la fiebre (antiinflamatorio), el dengue, el Zika, etc. La Gliricidia es una leguminosa (su semilla viene en una vaina). Es mejor no mezclarlas, si es maíz entonces sólo maíz.

La vaca puede adaptarse a diferentes formas de alimentación: naranja, mandarina, piña, la alfalfa es estupenda, la hoja de morera da muy buenos nutrientes, la guayaba (así varían los nutrientes). Proporcionar una dieta variada es bueno, debemos esforzarnos por ello.

Donde esté la casa de la vaca, deberíamos intentar cultivar allí la comida que le vamos a dar, para que las cosas sean más fáciles.

Para mantener una vaca, necesitamos entre 20 y 30 kg de comida. Pero lo que determinará exactamente cuánto comerá la vaca es su hambre, cuánto pide. Normalmente les damos dos comidas al día, por la mañana (hasta las 8) y por la tarde (a las 16). Si la comida de la mañana sigue por la tarde, tenemos que reducirlo, porque no puede quedarse ahí, tenemos que cambiar la comida. Pero si la vaca vuelve a pedir a las 2 de la tarde, es porque tenemos que añadir más.

La alimentación es en gran medida una cuestión de sentido común y lógica.

Por eso hay que planificar la cantidad de espacio para sembrar para la vaca. Unos 20 x 50 metros son suficientes para una vaca. Aproximadamente cada 30 o 35 días, el pasto que cortamos para dar a la vaca ha crecido y se puede volver a cortar. Pero hay que regarlo, abonarlo, quitar las malas hierbas, etc. Hay que cultivarlo y puede durar toda la vida. Sólo hay que tener cuidado, porque siempre es importante cortar el pasto cerca del suelo, de lo contrario se daña.

COMPRAR UNA VACA

Una vez que tengas la casa de la vaca y comida para ella, el siguiente paso es comprar la vaca.

Recomendamos que sean animales que hayan sido manipulados lo menos posible por el hombre, lo más criolla posible. Pero también hay que pensar en un poco de leche, así que tiene que ser una vaca de calidad, pero que no haya sido muy manipulada.

Que genere por lo menos 5 litros. Tiene que ser un animal manso, no una bestia, eso sería un problema innecesario.

A partir de los 3 o 4 años ya pueden parir, y tan pronto como nacen empieza a dar la leche. Los criollos son los animales que están aquí, en el entorno, los otros se traen de fuera, que pueden dar hasta 100 litros al día. La Holandesa da mucha leche, pero es una vaca muy complicada, hay que tener mucho cuidado. La Jersey tiene cosas muy buenas a su favor: como son pequeñas, no necesitan mucha comida, la calidad de su leche es buena y son mansas.

Y también es mejor que sea de cerca, por el transporte, para no maltratar tanto a la vaca.

CUIDADOS

Desde el momento en que tenemos una vaca, tenemos que crear una relación con ella. A la vaca le gusta que la cuidemos, que le demos cariño, que la cojamos de la mano, etc., para asegurarnos de que no le hacemos daño. Además, si la cuidamos nosotros, se crea un vínculo estrecho, y en algún momento podremos sacarle la leche.

También tenemos que acostumbrar a la vaca a los nudos, las cuerdas, para llevarla de un lado a otro. A partir de ahí, sólo se trata de buena comida y buena agua.

También tenemos que incluir un extra de minerales (sal) en su dieta. En épocas de escasez de alimentos, sequías, tenemos que buscar opciones alimenticias. Lo que hacemos es juntar varios restos de cereales, maíz, arroz, melaza, sal, etc. y juntarlo todo en una mezcla seca. Es un concentrado casero, una granola de vaca. Hay que añadir mucha sal para que dejen de comer, porque si no se lo comen todo. La sal les obliga a parar. Esta fórmula es muy económica, más que comprar comida procesada.

Una vaca puede durar 15 o 17 años, dependiendo de lo bien que se cuide. Las vacas viejas son muy buenas para la leche, y una vez que no dan tanta leche son desechadas por los grandes productores, pero duran.

Si la vaca produce bien, con 1 vacancia (la leche que da un ternero) se puede pagar el precio por ella. Por eso se llaman "GANADO", porque dan "GANANCIA". Pero este beneficio sólo se consigue con esfuerzo y sacrificio, por eso un animal es también una cruz.

EMBARAZO Y PARTO

Si la vaca es joven, en algún momento pedirá ser fecundada, por el macho, es decir, "entrará en celo".

¿Cómo sabes que está en celo? Cambia su comportamiento, se agita, grita. Suele durar 3 días y luego espera otros 20 para volver.

Otra forma de saberlo es que cuando orina hay mucosidad. Y si lo compruebas con un termómetro, la temperatura es un poco más alta de lo normal.

En ese caso, pide un toro al vecino, eso no lo niega nadie. A no ser que sea un toro de muy buena genética.

Para saber si está preñada, hay que observar a la vaca. Aquel moco es más espeso que en celo, más fuerte y denso. Es importante anotar la fecha en que quedó preñada, porque también dura 9 meses, 270 días.

A los 5 o 6 meses, la naturaleza empieza a prepararse para ese niño que se está formando, y la ubre de la vaca crece un poco.

Hay algo importante para la salud de la vaca, y es que entre la boca y las fosas nasales hay un lugar que debe permanecer húmedo. Si esta humedad no es visible, entonces tiene fiebre, está enferma, algo está pasando.

Y entonces tenemos que recurrir a algún remedio, como la Gliricidia. La Gliricidia también es muy buena para hacer cercas vivas, sin espinas. Y para la apicultura, extraordinaria. La Moringa también se está utilizando mucho, y es especialmente buena para las cabras. Alrededor de los 8 meses, la vaca empieza a llenarse, su ubre empieza a crecer mucho. Y entonces empieza la cuenta atrás para el parto.

Es interesante tener un medicamento para aplicar en caso de que la vaca no pueda parir. Se llama oxitocina. Es mejor tenerla y no necesitarla que necesitarla y no tenerla.

Cuando llega el momento, la vulva de la vaca se inflama y comienza el parto. Se dilata. Así que, aunque sea de noche, hay que estar atento, porque hay que vigilar al animal (no intervenir, sino observar).

Lo primero que ocurre es que la placenta estalla, libera mucho líquido. Lo primero que le pasa al ternero es que se le desprenden las manitas y la cabeza.

Lo importante es que tengamos un reloj para calcular las 3 horas. Si el parto no es posible en 3 horas, la vaca se cansa y entonces tenemos que ayudarla. Podemos ayudar manualmente o podemos aplicar Oxitocina (la dosis está en el envase). La oxitocina es casi instantánea, en 1 o 2 minutos el parto ha terminado. Una vez que nace no tenemos que hacer nada, la vaca se limpia y hace todo lo demás.

CUIDADOS DURANTE LOS 3 PRIMEROS DÍAS TRAS EL NACIMIENTO DE LA CRÍA

Quizás lo más importante es desinfectar el ombligo con yodo para asegurarnos de que no entren moscas ni pongan huevos, durante 8 días.

En los 3 primeros días hay que tener mucho cuidado, si el ternero no puede levantarse a mamar, hay que ayudarle. La primera leche de la vaca se llama calostro, es ultranutritiva, de color amarillo y contiene un poco de sangre. Es la leche del ternero, pero no siempre la consume toda.

Si el ternero no puede aguantarlo todo, entonces hay que bañar la ubre de la vaca. Este baño debe hacerse con plantas antiinflamatorias: hojas de papaya, hojas de graviola y brotes de mango. Hay una planta conocida como Baga-Moira (Phytolacca Americana) que es antiinflamatoria de uso externo. Hacemos un guiso con algunas plantas antiinflamatorias, añadimos azúcar moreno y sal. Cuando esté caliente, 36, 37 grados. Luego usamos las propias plantas para frotar la vaca. Sin olvidar el ritual. Luego tenemos que limpiar todo el lomo de la vaca y la ubre. Después retiramos la leche, ya que el ternero ya no la beberá, para no provocar mastitis a la vaca. También podemos tomar esta fórmula antiinflamatoria, las hojas de papaya, pero son un poco fuertes.

Así que los 3 primeros días será Calostro (1er día con sangre, 2º día amarillo y 3º una crema amarilla). El baño se realiza durante estos 3 primeros días. Hay que retirar la leche de esos 3 días en los que el ternero no bebe. Entonces es leche pura y podemos ordeñarla normalmente.

Si se quiere tomar COLOSTRO, entonces por cada litro de leche se le agrega el doble de agua, se hierve, se le agrega azúcar y listo. En Venezuela esta bebida se llama "Mielmesabe", en Brasil la llamamos "Ambrosía". El calostro puro es muy bueno para muchas cosas. Es especial para curar problemas digestivos, puedes beber un vaso directamente de la vaca.

ORDEÑO

El ordeño suele hacerse por la mañana.

Si el ternero bebe mucha leche los primeros días, puede tener diarrea, por lo que hay que controlarlo. Para controlarlo, basta con asegurarse de que no mama por la noche, dejándolo en un rincón separado de la vaca, atado. Por la mañana se le suele dar teta.

El V.M. Lakhsmi le gustaba hacer una limpieza con leche cruda de vaca, que se hace así: Brandy (1 taza), miel de abeja (una porción), y leche encima. Y lo tomas en ayunas, ahí, en directo, es un reconstituyente.

MISTERIOS DE LA LECHE

Hay un misterio que la gente de la ciudad ha olvidado por completo.

Cuando cuidamos de una vaca y creamos esta relación con ella, tenemos que tener cuidado al hervir la leche para que no caiga nunca al fuego.

El misterio es el siguiente: si se deja caer la leche al fuego, se daña la ubre de la vaca.

Para comprobarlo, haz lo siguiente: sobre una piedra muy caliente al sol de la tarde, o sobre un plato caliente junto al fuego, vete a orinar allí a ver qué pasa? cistitis. Lo que ocurre en la ubre de la vaca es que se agrieta, revienta y es difícil de curar.

VACUNAS

Cuando tenemos que administrar una vacuna, suele ser mejor dejar de tomar la leche durante uno o dos días.

CICLO DE LA LECHE

Después de que nazca el ternero, la vaca suele volver a pedir el toro al cabo de unos dos meses, y a partir de entonces sigue dando leche durante unos siete meses, luego descansa dos meses y volvemos a tener leche fresca.

CRECIMIENTO DEL TERNERO

A los dos meses, el ternero ya come su pasto, así que podemos darle un poco de leche o dejarlo solo en el pasto. Cuando la vaca empieza a prepararse para otro ternero, ya separa al anterior, así que si a veces sigue queriendo beber la leche, tenemos que ayudar a la vaca a separar al ternero.

PRODUCCIÓN DE UREA

La orina que se almacena en el depósito debe tener una salida para que salga el amoníaco. Cuando el depósito se llene de orina, será suficiente para que todo el amoníaco se haya evaporado. Pero ten cuidado, porque cuando montes este tanque, tienes que hacerlo de tal manera que no se llene con el agua de cuando lavas el establo.

PRODUCCIÓN DE QUESO CON CUAJO NATURAL

La vaca tiene cuatro estómagos. Uno de ellos se llama "cuajo". Hay como un moco en su interior. Cuando alguien mata una vaca, le pedimos que nos venda ese estómago, lo cortamos en cuatro, sólo para abrirlo, limpiamos lo que hay dentro con agua (sólo agua, sólo para sacar la pasta), y luego lo metemos en el limón. Lo dejamos ahí 4 o 5 horas, lo sacamos, dejamos que escurra bien el limón y luego le echamos mucha sal y lo ponemos al sol para que se seque. Si no hay sol, podemos ahumarlo. Lo importante es secarlo. Es un cuajo natural.

Luego, cuando vayamos a hacer queso, podemos coger un trozo del tamaño de la palma de la mano, ponerlo en un poco de agua tibia el día anterior y dejarlo en remojo toda la noche. Al día siguiente añadimos unas gotas de zumo de limón. Este líquido se vierte en la leche. Esta cantidad de agua es suficiente para unos 10 litros de leche, o 1 kg de queso.

Cuando se utiliza leche para hacer queso, no hay que hervirla. Y tiene que estar a una temperatura de unos 37, 38 grados (y manteniendo la temperatura, es decir, debe estar al fuego y procurando que no se caliente ni se enfríe). Después de verter el líquido en la leche, al cabo de unos 10 minutos estará todo cuajado.

Poco a poco, la leche empezará a soltar su suero. El suero que salga, lo echaremos en la misma cantidad de agua que hemos utilizado para cuajar la leche, y lo guardaremos. Una vez cuajada toda la leche, la ponemos en un pañuelo y retiramos el suero del queso.

Este queso sin sal y endulzado con miel o rapadura era algo que Mestre utilizaba mucho. El Maestro decía que era bueno para el funcionamiento del hígado y lo recomendaba para la hepatitis. Después podemos añadir sal, terminar de prensar el suero y el queso estará listo.

También se puede preparar el cuajo en forma líquida: basta con poner el suero en un tarro de cristal en lugar de dejarlo seco. Lo importante es dejar una salida de aire, porque el queso tiene que respirar. En 1 mes ya ha liberado sus propiedades de cuajo.

En este caso hay que tomar la medida, porque ponemos una cantidad en la leche, si en 10 minutos no ha cuajado, añadimos otra cantidad, hasta saber cuánto tenemos que añadir.

Se trata de cuajo natural, como sustituto del cuajo producido químicamente. El color correcto del suero es el verde. Si adquiere un color blanquecino, no se ha cuajado correctamente.

Se puede hacer requesón con el suero que ha salido al hacer el queso. Sólo hay que cocerlo hasta que haya perdido casi toda el agua, filtrar el suero restante y listo. El suero también se puede utilizar para ayudar a deshacerse de las adicciones, ya que tiene una vitamina B que ayuda al hígado a deshacerse de las adicciones al alcohol, etc. También se puede utilizar para las plantas, para hacer pan, etc.

PARTE 5 — V.M. LAKHSMI

Conferencias de Agrocultura

1996 - LAS DIEZ REGLAS DE ORO PARA UNA COMUNIDAD

Publicado en Recital a un Pueblo I

1. Que haya afinidad doctrinal.

2. Que no se use la palabra para denigrar a nadie, ni causarle daño físico, moral o espiritual a ninguno de sus miembros.

3. Que haya un esfuerzo mutuo para la superación y mejoramiento de la misma.

4. Que cada uno de sus miembros, guarde el debido y mutuo respeto a sus compañeros.

5. Que cada uno de sus miembros, procure su superación espiritual, física y moral. Que no se conforme con lo que ha sido, sino que busque su superación.

6. Que toda comunidad respete y haga respetar la vida en todas sus formas.

7. Que cualquier flaqueza o debilidad de algunos de los miembros, la veamos como un problema que entre todos debemos ayudar a resolver mediante el diálogo y una orientación justa y apropiada.

8. No debe existir en la comunidad la mentira, el chisme, la murmuración contra ninguno de sus miembros.

9. Se debe tener sumo respeto con los bienes y objetos que pertenezcan a cualquiera de sus afiliados.

10. Todos los miembros de una comunidad están obligados a enseñar con su ejemplo, con su trabajo, con su comportamiento, a todos los miembros de la misma.

08/1998 – ALQUIMIA 1, LA SOLUCIÓN

¿Qué solución tenemos a la contaminación de nuestra energía? Si yo estoy haciendo un planteamiento, es porque tengo una solución. No tengo solución para la contaminación del planeta, pero sí para el problema de cada uno de nosotros. Si la hay: Formemos comunidades hermanos. Los que quieran háganlo, los que no quieran, no lo hagan. Que algunos digan, pero es que yo no tengo la tierra, pero la tiene otro. El uno dice: "yo no sé sembrar", pero otro sabe sembrar. "El uno no tiene plata", pero el otro la tiene. Lo que necesitamos son líderes, que organicen. Que nosotros tenemos un cuerpo que lo tenemos que utilizar para hacer la obra. Que no pensemos que este cuerpo va a seguir sirviendo sino le mejoramos el sistema y el trato que le estamos dando. No es descansar todo el tiempo, comerse una cantidad de alimentos que están envenenados y descansar, porque más se envenena. Menos posibilidades le da al organismo de poder expulsar y poder eliminarlas toxinas.

Me ha llamado la atención algo en este mes, no he visto menos de 50 personas con los riñones dañados. Yo no sé por qué, será que hay esa epidemia. Qué dirán los hermanos médicos de esa enfermedad del riñón.

Los frutos que son injertos, ya no tienen el SHAKTI potencial que nos va a servir para que la energía nuestra trabaje mejor. ¿Qué hacen los que están tomando jugo de naranja, lechosa, etc.? Pero son productos injertos, eso no le sirve, no tiene el SHAKTI PUJA, que llama el Maestro, que es lo que viene a servirle a uno para la elaboración del hidrógeno SI-12 necesario para la obra.

A mí me tiene muy preocupado esto, hermanos. Y yo sé que me voy a jugar las cartas hasta lo último, pero a menos que muchos de nosotros tome en serio esta situación. Porque ahí está, muchos nos preocupamos por la muerte del ego, eso es así, hay que hacerlo, pero hay que preocuparse por la alimentación. ¿Qué vamos a hacer?

Estamos ante una situación decisiva. Qué sacamos nosotros con estar 30 años en la gnosis y cuando nos van a hacer un estudio no tenemos ni Cuerpos Solares. ¿Qué sacamos con eso? ¿Qué sacan los hermanos que ya tienen Cuerpos Solares y que van a empezar a ascender en valores, en alto estado, si la energía ahora que necesita una octava superior no le da el cuerpo? Porque está enfermo y porque los alimentos que está ingiriendo son nocivos para la obra que está haciendo. ¿Que sacan los vegetarianos?, que aconsejan tantas frutas y tantas cosas, si no se hace una selección de ciertas cosas que son nocivas, así que no es por ahí. Los gnósticos tenemos la clave. Uno puede ser vegetariano, pero si está contaminando sus aguas, qué purificación va a ver.

Puede que esté purificando sus aguas, pero si los alimentos que está ingiriendo no llenan las condiciones que se necesitan para tal cosa, ¿Qué obra se está haciendo? O sea, que nosotros tenemos las cosas complementadas como debe ser. Quizás esto no tenga trascendencia para muchos, ya lo sé. Pero también sé, que en esto está la clave de muchas cosas que se pueden evitar, porque estamos frente a una situación que es prácticamente irreversible en cuanto al planeta se refiere. Se está hablando y el Maestro lo está hablando y justamente yo en estos días desempolvaba un casete, que pensaba se me había perdido, lo encontré y lo estaba escuchando, donde él da fechas del éxodo. Tenemos las fechas del éxodo. Que el bendito Maestro SAMAEL me conceda la gracia, de siempre permanecer en esa tónica. Yo no dudo de lo que el Maestro SAMAEL dice, porque él no nos ha fallado. El dice en qué fecha más o menos es que tiene que escogerse un pueblo para el éxodo, y lo vamos a ver. Estamos enredados hermanos y tenemos que desenredarnos de una cantidad de cuestiones.

La peor situación se está sucediendo en la parte orgánica de cada uno de nosotros.

Si nosotros vamos organizando un pueblo, y en la gnosis tenemos agrónomos, ingenieros, médicos, abogados y gente del campo que el recurso que tiene es trabajar la tierra. ¿Por qué no se organiza? ¿Por qué no lo organizan personas que sepan de eso de las microempresas?

Si nosotros olvidamos estas enseñanzas que hay en el libro del "Misterio del Áureo Florecer", sobre el ritual Pancatattwa y una serie de disciplinas que él enseña, estamos enredados. El Maestro Samael no escribió una sola palabra que no tuviera importancia y trascendencia en la obra de nosotros.

09/1999 – TRABAJAR SOBRE LA TIERRA

Algunos de ustedes saben que yo he sido llevado allá, donde están saliendo algunos sabios de la agricultura ¿Saben por qué se llaman sabios de la agricultura? Porque el sabio no es el que sabe muchas teorías sobre alguna cosa sino el que tiene muchas formas de hacerlo. Estamos hablando pues, de la Agricultura.

No estoy propiciando los hidropónicos, pero son mucho menos dañinos que la agricultura que nos estamos comiendo fumigada con mil cosas y que dura tanto tiempo en producir. ¿Se entiende? No estoy propiciando los hidropónicos. Porque si uno tiene tierrita, ¿porque va a estar poniendo hidropónicos? ¿Porque lo pone en lugar de estar comiendo en manzate, palacio? ¿Si es que es veneno lo que estamos comiendo y comamos de lo malo lo mejor, o no es así?

Una mata de auyama, que uno siembra en una tierra muy buena, en este tiempo le da 20, 30. Una mata de auyama en hidropónico da 150, 180. Es evidente que es una exageración, así es. Estamos hablando de agricultura.

La agricultura en los invernaderos…

Una ocasión hubo aquí un ingeniero agrónomo, un hombre amante de la agricultura, gnóstico, es uno mismo en nuestra institución. (…) Y él nos decía que hacer los compost… (inclusive, iban a hacer una vez allí si no es que porque llego rápido ponen uno a podrir un poco de cosa aquí, aquí, cuando eso él no estaba aquí, los verdugos esos de linaza, no sé los habían llevado todavía el muchachito). Y él decía que un poco puede que empiece a podrir eso huele bueno.

Jamás un compost… Sí, es así? Se debe hacer al sol y al agua. Porque hay materias que componen más rápido, otras que componen más lento. Y necesitamos que el calor sea el que convierte la materia orgánica y la materia vegetal, la convierta en materia utilizable para la agricultura.

Estoy hablando de lo que me han enseñado. Cuánto quisiera yo tener mis piernas buenas para estar allá con los obreros, como lo hacía años anteriores, gozando y quemando y sembrando, porque eso es lindo, eso es bello. El que cultiva para comer, para consumo, es una persona que se gana el afecto, el cariño de los dioses de los elementos: KITICHI, BRAGMA, GOB, HARBARMAN, los Gnomos y Pigmeos de la tierra lo adoran, porque ellos son los ingenieros de la Agricultura, hablando en un término mágico.

Por ejemplo, un Dios como Xochipilli le ayuda para que esa agricultura le dé frutos, que tengan los suficientes nutrientes para vivir.

En cien metros cuadrados de terreno, cien metros, quiere decir esto diez por diez, le produce a una familia de cinco personas todo lo que necesite en cuanto a verdura, en cuanto a hortalizas, en cuanto todos aquellos tipos de recursos para la cocina. Me quiero referir a la cebolla, al ajo, la zanahoria, las remolachas, las lechugas, el cilantro, el perejil.

Bueno, hace diez eras, diez eritas, de tanto, por tanto, heridas del largor de la mesita más larguitas, pueden hacerlas de diez de un metro de ancho por diez de largo, hacer diez, le da cien metros. ¿Cuánto cilantro le da uno? Una era de un metro de ancho por diez de largo. Come cilantros el vecindario. Porque es una agricultura que da, rinde mucho ¿Cuántas remolachas de muy buena, óptima calidad, le da una era de esas?

Ahora no va a tener solo cien metros, debe de tener otra para sembrar en escala, o tener otra clase de cosas. Pero estamos viendo pues la forma de aprovechar aquello.

La tierra, aunque los peritos, los agrónomos, digan lo contrario, a toda tierra que vayan a trabajar la comunidad gnóstica, y no sólo gnósticos porque nosotros no vamos a ser egoístas, hay mucha gente externa dignos de uno darles una orientación…

12/1999 – LAS COMUNIDADES GNÓSTICAS

“Mensaje de 1999”, Capítulo IX

Debemos aclarar que Comunidad es toda aquella reunión o sitio donde se vive, se trabaja y se convive. Estos lugares o sitios cumplen una función esencial en la vida de un pueblo.

Una persona que se propone realizar un trabajo, es una célula de esa Comunidad de acuerdo al ordenamiento, obediencia y disciplina que tenga. Esa es la imagen de la Comunidad.

La primera Comunidad o reunión de personas, es el hogar, sea padre, sea hijo o sea hermano, porque hay un grupo de personas que, aunque en pequeña proporción, lo conforma. Entonces, podríamos decir que ya es una Comunidad y, de acuerdo al comportamiento que ese grupo de personas tenga, de ahí depende el éxito que va a tener en el paso por esta vida.

El destino se puede mejorar o empeorar de acuerdo a la forma como nos comportamos con las personas o con la humanidad. Por lo tanto, pasaremos a dialogar sobre lo que son las Comunidades Gnósticas, ya sean de ciudad o rurales.

Toda persona que se decida vivir en Comunidad, como miembro activo de una ciencia, cultura o filosofía, debe estar dispuesto a realizar en sí mismo un cambio radical que le permita una integración con todas las personas que constituyen esa Comunidad. Si no es así, es apenas natural, que se van a producir roces y choques entre los miembros de la misma, dañando la armonía y el Egregor, que allí se ha formado.

No es justo, ni razonable que a nuestras filas entren personas que sólo quieren mando, poder y se dan a la tarea de sembrar cizañas entre las personas, destruyéndose a sí mismos y destruyendo a otros.

Ha llegado el momento que nuestra Sagrada Institución sea depurada de toda esta clase de enfermedades malignas que retrasan el avance espiritual de un Pueblo y dan mala imagen ante la humanidad, evitando que muchos buscadores de la Luz, encuentren el camino.

Nosotros sugerimos a toda nuestra hermandad que cierren filas alrededor de un orden institucional y teocrático para que así unidos, alcancemos la gracia de ser ayudados y guiados por los derroteros que nos han de conducir a nuestra propia liberación final.

Las Comunidades, Santuarios y Templos son lugares maravillosos, extraordinarios y cada día se cargan de mayor fuerza y armonía, ayudando a todas las personas que son parte de estos núcleos, que trabajan por un bien común.

Esta forma de impulsar nuestro trabajo data de tiempos muy antiguos, desde los Chinos, Hindúes, Persas, Griegos, Egipcios, Mayas, Incas, donde los Sacerdotes Magos, ejerciendo los poderes flamígeros de su castidad y perfección, ayudaban al pueblo para que se superara en todos los aspectos: físico, mental, emocional y espiritual.

Hoy podemos reconquistar estos poderes, pero se necesita que todo el Pueblo Gnóstico de nuestra Institución se vuelva más serio, más responsable, que cada quien se dé a la tarea de realizar en sí mismo verdaderos cambios, que permitan desvanecer todo el oscurantismo que se encuentra en el medio ambiente en que vivimos.

Hay que hacer de las Comunidades verdaderos núcleos de hermanos, de hermandad y compañerismo, para que se eleven hacia las esferas más altas del Ser y del Saber, todos los ruegos y plegarias que a diario se hacen con la finalidad de alcanzar la gracia y la ayuda para continuar nuestro camino. Si no se hace así, será muy difícil integrar a un pueblo con bases sólidas y a un mismo nivel, para un nuevo Éxodo Bíblico.

No se puede llegar al éxodo por el sólo hecho de pertenecer a una cultura o filosofía como la Gnosis, se llega por un trabajo realizado y por merecimientos adquiridos.

Querido lector, esperamos que usted entienda la preocupación y el afán que tenemos para que el Pueblo avance en su camino, y que toda persona de nuestra Institución sea un prospecto serio para lo que nos proponemos realizar en bien del mundo y de esta humanidad doliente.

El Planeta, con toda la vida que la compone agoniza...., sólo queda la esperanza que unos pocos hombres y mujeres comprendan el serio momento que vivimos y se eleven, física y espiritualmente para alcanzar lo que todo ser humano razonable aspira: «Salvarse de la catástrofe final».

10/2000 - OBJETIVOS Y FUNDAMENTOS DEL CONGRESO DE MEXICO

El CONGRESO GNOSTICO a realizarse en la ciudad de San Luis Potosí, México del 23 al 27 del octubre del año 2000, tiene como metas (del 1 al 20).

16 - Deberá establecerse en cada país, planes de trabajo y enseñanza que estén a la altura de las necesidades y de la época, motivando así al Pueblo Gnóstico hacia los retiros espirituales en convivencia.

Se le dará prioridad en toda enseñanza a los Mensajes de Navidad del V. M SAMAEL AUN WEOR y a toda enseñanza que conlleve a comprender de fondo el cuerpo de Doctrina.

Propongo en este gran CONGRESO GNOSTICO INTERNACIONAL, la adquisición de terrenos y la creación de «GRANJAS AGRICOLAS INTEGRALES», con instructores debidamente preparados para la formación de las futuras generaciones de hombres y mujeres que han de servir como base raíz de una futura "GRAN RAZA HUMANA".

En estas escuelas se enseñarán los estudios básicos, agricultura, piscicultura, avicultura, apicultura, primeros auxilios, ganadería, un poco de conocimiento sobre medicina natural, convivencia, etc., etc.

08/2001 – ABERTURA DEL CURSO DE ASOPROVIDA

Yo creo que el pueblo gnóstico no todo ha comprendido el crimen imperdonable que está cometiendo la sociedad hoy en día contra la vida. Ustedes ven como estamos a asediados, pero asediados, de toda la tecnología que se dice que viene para ayudar al ser humano. Si nosotros analizamos la tecnología, vemos donde está la causa causorum, como dicen los maestros, del desempleo más espantoso que hay en el mundo. Habrán visto ustedes y yo lo digo porque lo conocí en mi época como campesino que soy. Donde mi papá tenía unas sillas que se sembraban en cada cosecha 10 hectáreas de cultivos (maíz, arvejas, frijoles) pero hay que tener treinta obreros diarios. Todas aquellas tierras que no son laborables con maquinaria quedaron a merced de las quemas, a merced de todos los atropellos más espantosos, pero no cultivados, porque no son mecanizados.

Quizás no sea la orilla más adecuada para que yo empezara a hablar con ustedes hoy, pero no me puedo demorar ¿Sabe por qué? Porque llegué y a la guapita, como cariñosamente le digo, está dando una enfermedad a mi hijo una patacusa al corazón y me vine porque yo cumplo con mi ley no hay, estaría llevándolo al hospital o a una clínica, y ahí está en la casa que no sé si va a morir hoy. Pero no es eso que yo les quiero informar es, porque bueno, para que ustedes sepan la razón por la cual íbamos a demorar tanto rato.

¿Qué pasa hoy día? Hoy en día solo las tierras que sean mecanizables, donde se pueda trabajar con maquinaria, que son laborables, según pues las grandes multinacionales, las grandes compañías, los grandes del dinero (…) tiene derecho ¿Por qué? Porque lo uno no tenemos para mano, y lo otro que es así la tierra que logra tener un pobre, es una falta por ahí que hay un (...).

Esas tierras que están siendo laborables hoy en día las pusieron a producir tres veces más de lo normal a base de abonos, a base de unos químicos, que están más allá de lo que nosotros conocemos hermanos, las compañías (…).

Un tractor, a ver, Edward.

Edward: unos 15, 20?

Maestro: No, no, no. Eso, trabaja con una (…) en el día, un tractor arando, ve? Son todas esas personas que están quedando desempleados. Mire pues, le estamos destapando la tapa a la olla. Entre más explosión demográfica hay, hay más desempleo. Porque entonces ¿Qué hicieron las grandes compañías y los gobiernos? Como hay una extorsión demográfica que traspasa las barreras de la producción, entonces justificaron la producción de elementos transgénicos e injertos para darles de comer a la gente.

Yo oía esta semana pasada un ingeniero de la ciudad de Ibagué, Tolima, hablando, pero bellezas, si usted lo hubiera oído un científico, era tan (...), de Ibagué, Colombia, hablando la belleza más grande de los transgénicos, diciendo que la solución está en esto y que se diera cuenta el pueblo colombiano que los productos que estaban llamando biológicos eran de mala calidad y tres veces más caro. Claro, tiene razón. ¿Por qué lo están haciendo así estos malvados? (Por qué es que no se les puede decir de otro modo) ¿Por qué lo hacen así? Porque están presionando al pequeño productor, lo están presionando, para que se tenga que sumar a los transgénicos para que no pueda producir un producto ni siquiera de regular calidad, sino que sea de pésima calidad. Para que tenga el pueblo que sumarse a la corrupción.

Eso lo sabemos nosotros. Lo hemos investigado y estamos claro ya en eso. Que donde se dice que los transgénicos no llegan, nos van a oprimir de tal manera para que lo que nosotros vamos a producir no sirva para nada en comparación a no ser transgénico.

Todo ese desempleo que está produciendo ahora con la promoción de los transgénicos se va a aumentar a la mitad más el desempleo. Y ellos dicen que no hay problema. Que hay más desempleo pero que va a haber más comida. No lo ignoramos. Que sí va a haber más comida. Pero de esa calidad.

Entonces verdad que la situación de nosotros los cristianos… porque cristianos no es el católico ni el evangélico cristiano es el que el que se suma a que la obra y que la gracia de Dios termine en el corazón de uno. Es el cristiano. Lo que estamos tratando de hacer que la gente comprenda el momento crucial y espantoso que estamos viviendo, y que vamos a empezar a vivir. Es incalculable, no hay un pronóstico que nosotros podamos decir es hasta allí. La proliferación de enfermedades que se van a empezar a presentar en cada uno de nosotros, porque directa o indirectamente nosotros ya estamos vacunados con nuestro (...) transgénico.

La vida se está reduciendo a un punto, y ese punto a que se está reduciendo la vida no es otra cosa que a un instante, porque no sabemos si el almuerzo que nos vamos a comer o la cena que nos vamos a comer es el veneno que nos va a llevar a (...). La situación es sumamente difícil muchachos. Estamos siendo invadidos, pero invadidos en el sentido más completo de la palabra, por los alimentos transgénicos y por las medicinas falsificadas.

Miren yo creo que ustedes no alcanzan a comprender el peligro tan espantoso que tenemos ya con la medicina falsificada. Le digo, para contar algo que es una tontería: ¿Quién conoce una medicina que se llama “Vidiotal”? Menos Mal. Es una medicina que se usa como en non plus ultra en vitaminas para las personas que tienen esfuerzos intelectuales, de trabajo, etc. no sé Sandrita se le ha ya olvidado, que yo compré un Vidiotal de ella. ¿Y qué le están haciendo? Envasando en cápsulas, envasando en jarabes. En cápsulas están envasando cemento ¡cemento! Si lo quieren ver. En jarabes están envasando una panela quemada una miel de azúcar con sangre de animales ¡de animales! Para darle color de jarabe y están vendiendo jarabes rotulados en la forma más elegante. Están envasando en pastillas cualquier cosa… ¡Aserrín! Pero bueno siquiera, no le va a causar daño, pero ¿Qué tal que empiezan a envasar en pastillas cemento?

Que es lo que más se está presentando de acuerdo a la estadística que tenemos.

La vida se va a reducir a nada. No la vida, sino la protección que hay para los seres humanos y los pobres animales igual.

Están teniendo grandes peceras, criaderos de peces, alimentados con estiércol de marrano, y el marrano le están dando unos alimentos proteínicos hormonales peor que los pollos porque son marranos que lo ponen a estar de sacrificar a los cuatro y cinco meses, lechones ya de mi tamaño ya beneficiado, a base de hormonas. El organismo del marrano alcanza a beneficiar el cuarenta por ciento de las hormonas que le dan y el sesenta por ciento lo expulsa en excremento que es el que le ponen a los peces en los lagos.

Si nosotros seguimos analizando estas cosas, llegamos a la conclusión de que por donde saquemos la nariz estamos prácticamente ya… La Venerable Logia Blanca ha venido promocionando las comunidades, cosa que no nos está dando resultados, porque el ser humano no quiere ver la realidad en que estamos viviendo. No lo quiere ver. ¿Y digo que no lo quiere ver en qué sentido? En que si son gente externa que ya hay comunidades de gente así. Pero están utilizando los abonos y los químicos fungicidas como si fuera cualquier campesino de por ahí, porque lo que necesitan es la producción. Si son los estudiantes gnósticos, en realidad cualquiera yo puedo decir: tengo una finca de cien hectáreas ¿Quién se quiere ir a trabajar el campo? Y mire, alza la mano tres y se van al campo y mucho aire pa que quede uno que verdaderamente se ponga, que haya comprendido, y se ponga a laborar la tierra como debe ser.

El caso es demasiado delicado el pueblo gnóstico para poder sobrevivir tiene que haberse vendido y ¿Por qué decimos que haberse vendido? Porque si este hermano no tiene trabajo se va a buscar trabajo, y consigue trabajo, hasta en la petrolera, porque ahora hay chances por ahí, dicen, para la petrolera. ¿Pero qué hacen? Le están comprando sus derechos.

Tiene que entrar a las siete de la mañana, pero vive lejos: no puede ir al saludo al alba. Tiene que salir a las 12: mucho ha de ser para que alcance ir a comer a la casa. Tiene que salir a las seis de la tarde para estar a las siete en un santuario que queda al otro extremo de la ciudad. En la despensa le compran a uno los derechos, ya uno no es dueño de uno, es dueño del estar pagando un sueldo… ustedes lo saben más… yo afortunadamente tengo más de cuarenta años que no me empleo en nada, que la gnosis me ha dado a mí la gracia de poder vivir sin estar en un empleo.

Entonces la situación no es fácil ¿Cómo puede evadir una persona que vive en un empleo? ¿Cómo puede evadir? No estar alimentándose con los productos que se consiguen en el mercado. Exclusivamente en el mercado porque no tiene cómo producir nada. El tiempo no lo tiene ni tiene las condiciones dadas para hacerlo.

Si seguimos más o menos haciendo un análisis generalizado de las condiciones en que la humanidad estamos, se puede decir que en el ámbito para la prolongación de la vida se acabó. Estaríamos perdidos. Si hacemos un análisis de la materia prima que necesitamos para realizar la gran obra del padre que es el hidrógeno SI-12. Ese hidrógeno Si-12 no sirve si estamos comiendo alimentos transgénicos y alimentos tamásicos, como son luciféricos. Vamos a producir un hidrógeno SI-12 que al transmutarlo no está en condiciones

(¿Qué pasa? Me informan que está mejor la (...). Pero fíjense Ustedes, tienen que resolverse, nuestro (...) no es que, si se va a morir de hambre, que se muera, pero yo le voy a cumplir con Ustedes, que no le quede un punto del trabajo, pero uno tiene que hacer cumplir la palabra que es la que vale del hombre, no es los pantalones que tiene, es la palabra.)

Bueno, entonces que saca una persona por estar transmutando y lo que está comiendo es alimentos tamásicos, para alimentar unos hidrógenos pesadísimos que no le van a servir para tener ese hidrógeno Si-12 apto para la obra que vamos a realizar, estamos hablando esto en términos ya gnósticos.

Si nos vamos a una persona que vive esa vida ajetreada, como les estoy contando el empleado que yo diría el mío todos los días que amanece la voluntad que tiene la gente que vive por ejemplo en Caracas, me refiero a los gnósticos, para asistir al saludo al alba y salir de ahí como que va llevado del satanás, a agarrar un carro como sea y llegar al trabajo hacer el de cumplir con las obligaciones de trabajo y una tarde y salir llevado otra vez de la trampa para llegar a asistir a una cadena o a un ritual, pero llega a la casa ¿En qué condiciones llega a la casa? Con un estrés veinte centímetros más arriba de la cabeza y que no le venga a decir a uno que alguna persona que tiene que vivir en esas condiciones no vive estresada, acabado.

Entonces, tiene hijos: no pueden ni siquiera saludarlos en ocasiones llegan cuando ya los niños están acostados. Se va de la casa sin desayuno porque tiene que ir a las cinco de la mañana, y llega a la casa sin cena porque ya cuando llega es las nueve de la noche o las diez de la noche. Ni siquiera tiene tiempo para tener una pequeña conversación con la esposa. La situación para nosotros los estudiantes está sumamente difícil, muchachos.

Hemos estado tocando en diferentes tópicos de nuestro (...). Para que veamos la tremenda o terrible necesidad que tenemos todos de lanzarnos, hacer algo por la vida, y sobre todo por concientizar a las personas que no han comprendido todavía que la labor del cuido a la vida, enlaza todo lo que es el contexto de un plan divino, para un éxodo, de lo contrario no se podría.

No quiero decir con esto que las personas que no están en comunidades o llevando una vida más holgada no participen, porque a medida del sacrificio terrible que están haciendo por la venerable logia blanca les va a premiar. Pero la obra que están haciendo se les va a retardar tres o cuatro veces más que lo que se debería retardar si uno pudiera llevar una vida un poco más cómoda, y si los alimentos estuvieran aptos para el trabajo que estamos realizando. (…)

Uno sale y lleva los cinco mil bolívares para comprar el kilo de pescado y se compra un pescado que está criado en peceras con esa clase de cosas. Se compra un kilo de pollo donde está comprando medio kilo de hormonas y medio kilo de carne. Entonces muchachos tenemos que ir concientizando a la gente de las comunidades, vivir en comunidades, con poquitica plata lógico, porque el campo no da como ya dijimos, el campo no da sino para la comidita. Pero bueno que bien el que pueda tener una labrancita en el campo y que viva en el pueblo, que bueno el que pueda tener una finquita en el campo que le produzca para tener y para los gastos que se necesita, pero si no se hacen esfuerzos, súper-esfuerzos, esto nos comió a todos, para allá vamos. (…)

Pregunta: (…)

Maestro: Sí. Eh está viendo está viendo un aceleramiento de lo que es la obra de las dos logias. La admirable logia negra está mandando o está digamos así unos miles y millones de cuaternarios, criaturas que sólo vienen a causar daño, y la venerable logia blanca está mandando a muchas criaturas que han desencarnado muy recién y los está mandando para que continúen en la obra. Es necesario hacer nosotros una pesca de esas almas, y lograr sacarlos de aquellos suburbios, si es que se puede llamar así no me estoy refiriendo a ranchos, me estoy refiriendo a esa descomposición mental y emocional que hay en las criaturas que se están levantando.

Nosotros vemos, miren muchachos, si yo me pudiera, si yo la ética cristiana le permitiera a uno contar un poco de cosas miren muchachos ustedes llegarían a no creerme. Pero miren, eso lo ve, uno todos los días, si sale uno… Mire, yo vivo feliz en el ranchito donde vivo y aquí en el Monasterio, porque aquí no veo eso ni allá donde estoy tampoco si yo salgo y la muchacha conmigo “ay que tengo que comprar unas agujas y tengo que comprarme un de alto y tengo que comprar no sé qué”, y yo ya me pongo así, de aquí pa arriba de la angustia posible. Yo no quiero estar en eso.

Pero mire, ahora el día, estoy hablando de ti, de siete años en una ocasión parado por ahí en una calle cuando vi un “pum, pum, pum” como utilizan ahí los muchachos, venían en un carro, con ese tipo de música y bien han visto ustedes mire no es… por eso no les digo es, porque no me lo creen, y entonces “ah y que eso no trae ninguna enseñanza de nada”. Pero miren no iban menos de doscientos demonios encima del carro. Entonces algunos le meten ya mente al tamaño. Usted cree que yo no caigo encima del cacho ¿Cómo había para tener 200 demonios encima del carro? Uno enseguida le mete mente a eso. Si uno ve una hormiguita aquí que escasamente se ve no cae en cuenta de que hay ahí una esencia tan grande como la que uno tiene porque en seguida le mete la razón y dice, pero en esa esencia tan grande ¿Pero luego que tan grande es una esencia de nosotros? Es una simple chispa, como cuando uno le da con un hierro a una piedra que vuela una chispita, así es, imagínense Ustedes, entonces esos demonios son criaturas como son prácticamente protoplasmáticas, ellas se agrupan, se agrupan así, si en este grupito de aquí hay unas cincuenta personas aquí en este grupito así, entonces esas cabecitas así, demonios protoplasmáticos ¿Cuantos cabrán encima? Y los iban ahí, felices pero felices de la vida. Eso me llamó a mí la atención para empezar a fijarme donde había esa clase de bullicio, y lo único que uno ve son puras cosas de estas.

Una ocasión, digamos con la gordita, la Maestra Luz Alba, y yo entré en un baño que íbamos por allá por Caracas, y le dije yo “Vení, mire lo que hay aquí” y ella no alcanzaba a imaginar los billones, trillones de garras que había en la taza del baño, larvas de las diferentes formas, gusaneras, de todo. Algunos dirán que, por qué yo estoy citando. ¿Usted cree que, si tuviéramos una sociedad con un poquito más de sentido de la vida, con un poquito más de lógica, de amor por los demás, sería capaz un hombre de llegar porque es un baño público, a orinarse afuera o apoyarse encima de la taza, sería capaz? Porque lo primero que piensa es “ese baño lo va a utilizar otra persona”. ¿Sería capaz de formar esa descomposición en esos baños?

Tendría uno otro sentido de la vida. Piense todo lo que se logra ¿Cuánto daño? Es irreparable lo que puede causar un larveo de esos a una pobre dama que se siente en esa taza. Cuántos miles de larvas una persona se lleva una persona que se, estamos aquí en la ruta, un hombre que se masturba, cada espermatozoide se convierte en un súcubo y ya ustedes saben cuántos más o menos cuantos espermatozoides tienen una descarga de esas. Cuatrocientos millones, cuatro billones. Entonces ¿Cuánto llegaría uno a llevar eso? ¿Qué hacen esos súcubos en el cuerpo de una persona? Succionarle la vida, chuparle la vida.

Miren muchachos, aquí pasaríamos semanas hablando de todo. Puede que algunos digan y “¿Porque esta es una cosa de Asoprovida?”. Señor, porque todo eso tiene relación con la vida. Todo ese papelero sucio, toda esa basura que se bota en las calles, que se bota en las cantarillas y que se va descomponiendo por una razón lógica, eso es una contaminación que la va a recibir la vida, la salud de las personas que pasen por allí. Puede decir que alguna persona diga “y un vaso plástico que contamina?”. Un vaso plástico no produce larvas, produce algo más cinco mil años la tierra va a descomponer un vaso de plástico, algunos dirán que eso no puede ser así. Eso lo dicen los hermanos del espacio, nada menos.

Decíamos, no sé si fue con ustedes, que el Round-up ustedes conocen eso de pronto, con eso que fumigan la sementerita donde van a sembrar, que desgracia: trece mil años dicen los maestros extraterrestres que duraría la tierra, y no porque esto va a haber una convulsión del fuego interno de la tierra, duraría trece mil años la tierra liberándose de los tóxicos que emitieran al suelo cuando se le echa repetidas veces lo anduvo en la tierra, que es lo que están pasando el gobierno para fumigar también la los cultivos de coca.

¿Quiénes están haciendo semejante crimen? El gobierno por fumigar, una cosa tan tóxica, y los otros señores por estar sembrando un cultivo para matar la gente con la coca. Entonces dense cuenta que es una guerra de demonios contra demonios. Y nosotros queremos la vida desde otro ámbito tenemos que proceder y llegar de salvar del ahogado el sombrero. Hay gente sí que se quiere salvar, que quiere que le llegue una voz, que le diga algo. Pero si uno llega y le dice “mire en nombre del movimiento gnóstico o en nombre de la Ageacac, o en nombre de la iglesia gnóstica, vengan acá” a un poco de pobres campesinos que están muriendo de hepatitis por comer tantas hormonas, que ya no tienen ni pa comprar una medicina, están desnudos, ellos no quieren oír eso, quieren oír otra cosa que les llegue por el lado de una sensibilidad que una persona, que esos cuaternarios no todavía tienen.

Si no fuera por eso, no habría ese interese en los colegios, en la guardia nacional, las personas que tienen educación, que ven la vida con una lógica, esas personas dicen “que feo se ve una calle llena de basura” ¿Qué persona culta le gusta ver una calle llena de basura? Qué persona culta, lógica, le gusta ver un cerro de aquellos quemando. Santo Dios, qué crimen es tan espantoso. Entonces a ellos hay que hacer que den cuenta. Mire el daño tan importante que les está causando. Les están secando las aguas, se está recalentando el aire, se nos está recalentando el planeta, están apareciendo miles de enfermedades y algunas que ya estaban enmoadas, volvieron a aparecer nuevamente.

(…)

Pregunta: sobre utilizar la medicina para trabajar con la Asoprovida.

Maestro: Para eso se necesita primero tener la vocación, segundo que… Acuérdense la Venerable Logia Blanca dice, solo es médico el que ha sido ungido por Dios. Entonces yo no me puedo poner a decir, “Bueno muchachos, váyanse y curen”. Porque el que no ha sido ungido por Dios, el que Dios no le ha puesto en su corona ese don de curar, no puedo autorizar a nadie. El que lo tenga, utilícelo, con conciencia, con justicia, y acordémonos nunca uno debe de hacer negocios con el dolor ajeno porque eso es gravísimo, gravísimo. Miren muchachos yo tengo cincuenta y cinco años de estar ejerciendo la medicina, y les digo: no soy Médico. Yo nací con eso. Pero qué vergüenza me daría a mi decir por ahí que yo soy Médico. ¡No! Esa brutalidad yo no le voy a cometer. Y sin embargo tengo cincuenta y cinco años de estar tratando por ahí, y manejando el baño turco. Si ustedes se sientan… Ungido por esa Gracia Divina, tenga esa vocación de servir, hágalo, estudie las obras del maestro Samael, las obras que le gusten alguno de aquello y puede hacerlo, con cuidado. Porque se está manejando la vida uno a veces por hacer un bien está causando un daño. (…) ¿Que más tienen que decir por ahí?

Pregunta: Maestro, nos está diciendo usted que la semilla el hidrógeno SI-12 pues no le sirve a uno para la obra por la alimentación cuando esta tamásica o transgénica. Alguna vez yo escuchaba del maestro que se hablaba que por lo menos creo que un sesenta por ciento orgánico, pero últimamente he escuchado que se dice de que por lo menos un treinta por ciento. ¿Es decir, estamos así invadidos de transgénicos?

Maestro: Si, si, hermano. Que, por ejemplo, fíjate tú. Si miramos la niñez, eso ya lo hemos (...), si miramos la niñez hay una multinacional que se llama Nestlé, que produce todas las leches en polvo para niños y madres lactantes. Figúrese, y eso, y Nestlé es nada menos que la principal promotora de alimentos transgénicos. Entonces nuestros niños que les dan la compota, que les dan el titerito, que les dan todo aquello, es puro transgénico. La Pepsi-Cola hermanos, la Pepsi-Cola está comprobado que totalmente Transgénico. Las harinas, la avena, es decir, todo lo que está siendo importado de los países donde ya está transgenizado todo, como parte lamentablemente, por ejemplo, Argentina, ni para hablar de América. Todo lo que se está produciendo en Colombia, como les digo, a Colombia se metió con todo el rigor del caso. Y para colmo de malo nos acabamos de dar cuenta que en Venezuela ya entró en todo el maíz, el arroz, la papa y el tomate ya los grandes productores ya están sembrando puro transgénico. Entonces se va poniendo de tal manera que, caramba, él que no tiene su huertico, el que no tiene allí una pequeña estancita, o como aquí todavía no está obligatorio aquello que tenga un rótulo que diga biológico. Aquí le venden un tomatote así que no me dan ganas de comprarlo, y es transgénico. Las papas que van a salir, nos acaban de informar, que la zona de Barquisimeto, la cebolla y la papa diaria, es transgénico. Y la mejor cebolla de Venezuela, la está produciendo en la zona de Barquisimeto. Entonces fíjense muchachos como se está poniendo la situación.

Pregunta: Maestro, en el estado de Halcón ya hay cebolla es transgénica.

Maestro: Sí, sí, claro. En Halcón, y ahí queda cerca toda la zona donde están produciendo los mejores productos, dicen.

Pregunta: ¿Maestro y qué pasa con ese suelo, sigue siendo fértil ese suelo?

Maestro: No! Mire lo que está diciendo este hermano. Lo que pasa es que yo no venía a extenderme esto y de a poco ya ustedes me están quitando.

Fíjate. Es que lo que necesitamos es que los agricultores estén más cerca de aquí. Si nosotros vemos esta… (el marcador falla). Ay, no, no, no. Dios mío no hay un algo bueno, vamos a hacer una colecta para comprar un marcador (risas).

Imaginemos a… trabajen con la imaginación. Aquí tenemos una mata de maíz. Bueno. Imaginemos que hay una mata de maíz, la mazorca pues bueno… Esta mata de maíz transgénica entra aquí a la tierra y todo lo que abarque la raíz gruesa… Esto es interesantísimo que en otro día que vengamos… Lo que abarque la raíz gruesa de la mata… a ver Edward ¿Cómo se llama la raíz gruesa de la mata?

Edward: “Pernado?”

Maestro: Ah, Quemado! (risas)

El torrito lo llaman… no, no, no. Bueno, vamos a hablar en términos extraterrestres, perdonen el término.

Resulta que ustedes saben que (...) hubo el desencarne, yo tuve la oportunidad de (...) empecé la restauración de la iglesia… La gente cree que la restauración de la iglesia fue así, ya. O que el pueblo que hay era que lo había. Y los que conocen la situación, al desencarnar el Maestro Samael y el pueblo Gnóstico, pues, se llevó todo. ¿Cuántos están desde el maestro Samael en vida? Aquí, los que están aquí. Hay uno. Ah, pues, vale. Y bueno, Virgen Santísima ¿Se dan cuenta? Todo el otro pueblo se levantó después de eso. Eso costó que el Lumen de Lumine, en contra de los Boddhisatwas de los maestros, en contra de los directivos de nuestra institución, el monasterio se lanzó a conseguir pueblo. Bueno se acuerda, eses días yo le consagré un santuario en una pieza que era como esta mesa (risas). Tocaba cuando el sacerdote iba a dar la vuelta ahí al Altar, se salía a la antesala, da la vuelta y vuelve a entrar porque verdad que eso es… (...).

Algunos no me están entendiendo. ¿Quiénes me están entendiendo a dónde fue? Bueno, bueno, gracias allá si una persona si el instructor decía: “el Toronjil sirve para los nervios”, y de pronto alguno contestaba “Ah y también para quitar la fiebre”. El instructor no le decía nada, pero no lo volvían a traer. Porque ¿Quién somos nosotros? Mire, yo soy un botánico nato. Eso sí me atrevo a decir que soy. Porque yo de plantas conozco la Zeta y la Beta porque desde que yo me conocí, yo nací en un hogar, mi mamá murió yo quedé chiquitito, pero mi papá el viejo que tenía plantas de todas clases, desde allá me empecé yo a formar como botánico. Entonces, es un conocimiento que uno tiene. Allá en ese curso, que les digo? Ellos le enseñan a uno, o le enseñaban, todos los procesos que íbamos a vivir, esto que estamos hablando, de que viene el peligro allí por todo eso. Y nos explicaban la razón por la cual es que nos están atacando en una forma tan cruel y tan brutal por el lado de la vida. (…)

Bueno, entonces estas raíces gruesas, que pensaron? Que ya me había olvidado? Usted cree que uno no conoce la psicología… Mmm-mmm. Estas raíces gruesas se llama “Raíz Madre”. La Raíz Madre… Claro, el nabo que decía Edward pertenece a la Madre de la Raíz Madre, es decir, la jefe, la que va para acá, que no toda planta la tiene. Estas raíces de aquí gruesas son “Raíz Madre”, y ellas tienen una brechita una rayita delgaldicas, aquí, sí? Que estas raicitas pequeñitas son las “Nutrientes”, que es lo Eleuterio dice que la vida y que la bacteria y que no sé qué… Bueno. El hombre de las bacterias. Bueno, estas son las Nutrientes, Raíz Nutriente. Estas chiquiticas, un racimito de Guaritico, ella recibe para la madre, y la madre recibe para la mata. Entonces donde quiera que esta Raíz Madre llegue, fecunda la tierra, esto que es… Aquí está el paquete (¿Lástima No? Verdad que se necesitan marcadores…) Todo este terreno hasta donde llegue la Raíz Madre… Bueno, hasta aquí toda esta tierra queda… Si esta mata es biológica, esta mata produce… y esto es bueno los campesinos saberlo. ¿De que dota la mata de maíz a la tierra? De nitrógeno. Entonces por eso es que hay que variar los cultivos. No todas las veces sembrarle un mismo cultivo a la tierra, ahora lo están haciendo con los famosos cultivos artificiales, con todos los químicos. Entonces, ¿Qué pasa? La mata le da nitrógeno a la tierra. Pero le quita… a ver…

Dicen: Minerales.

Maestro: Pongámosle que sí. Elementos menores! Los mayores no. Ustedes saben que los nutrientes mayores, nitrógeno, fósforo y potasio. Ellos se resisten, pero los menores se los come todo. Estas raicitas protectoras de la madre, ellas no llevan lo que tiene la mata, extraen de la tierra. Pero donde la raíz gruesa llegue fecunda la tierra de la famosa inyección transgénica. Porque la mata es transgénica. Entonces dañó todo este cubierto de tierra. Hasta donde llegaron las raíces esa tierra quedó totalmente… Totalmente vacunada. Y ya la otra mata que vayan a sembrar tiene que ser transgénica también, porque de lo contrario, no va a dar, es decir, la tierra en lo sucesivo, donde los cultivos se estén procesando a través de la ciencia de los transgénicos, ya tienen los elementos que le tienen que proporcionar a la tierra para producir productos valga tanta redundancia, productos transgénicos. Así como les ponga los muchachos.

Entonces todo lo que nosotros podamos hacer por la vida en este momento, ya decimos, es con la finalidad de salvar del ahogado aunque sea el sombrero. Y nosotros ganarnos ese Dharma, podemos decir, de luchar hasta el último momento por la vida. Esto es una cosa que es un plan de la Venerable Logia Blanca donde la naturaleza premiará a toda persona, eso ha sido en todos los finales de la raza, la naturaleza premia a las personas que se han sacrificado por la vida hasta el momento de morir. Y en cuanto allá al trabajo gnóstico pues ya ustedes saben que la bendita madre Stella Maris, la Madre Kundalini, la Ley, la Venerable Logia Blanca, premia a las personas que estén trabajando por la vida también en el aspecto de la castidad que es tan esencial y a la muerte del Ego. ¿Si algo queda por ahí?

Pregunta: (...)

Maestro: Eso es transgénico. Fíjense lo importante lo que está diciendo la hermana, ella… Están viniendo unos alimentos que son sumamente nutritivos, si es que se puede llamar así, que son las producciones de ranas, y la producción de lombrices ya en alimentos humanos. Entonces eso está siendo alimentado con unas proteínas transgénicas que llamaríamos prácticamente una (...). Sacan una cosecha de lombrices en dos meses, pero en cualquier calidad y ya lo están procesando en McDonald's para el alimento humano.

Pregunta: O sea que toda comida rápida se está…

Maestro: Sí. Vea lo que está diciendo el hermano. Que se me pasó ahora rato cuando me estaba diciendo de la carrera de Comida Ejecutiva. Ahí está la cuestión. La comida ejecutiva. Está la hamburguesita, la no sé qué, a ellos que les gusta ir mandar una mujer a las hamburguesas, las hamburguesas de la ciudad, eso están malísimo (risas). Cuentan los maestros que conocen eso, que las personas se engordan, a los comen mucho de eso, se engordan muy rápido aumentan de peso una cosa bárbara, como el pollo, pero puras hormonas, e inmediato quedan impotente. Porque la primera consecuencia del que come alimentos transgénicos es que la potencia sexual se va para el piso. Esto va a haber un desastre.

Pregunta: Esto es algo muy difícil ¿No? Porque es que estamos en el sistema y el sistema de todas las personas se dejan llevar por ese sendero, y como ven todos más lindos sobre este sistema se dejan llevar y ahí es donde está hundido…

Maestro: Muy bonito y fácil, porque vivo en hay una cadenita y se come una empanadita, una hamburguesita, se come el Pepsi-colita, el pan es bonito y resulta que no te vayas, te dejaron de comer sin pan, pero figúrese, ya las harinas están viniendo transgénicas. Todo lo que es transgénico tiene que afiliarse allá y entonces no pueden seguir vendiendo de otras… ¿Ve? Entonces ya uno encuentra en el rótulo, dice “semilla biológica” y desde luego uno la ve menos calidad. Pero, es lo que nos interesa.

Pregunta: Pero dónde, o sea, la puede comprar uno de todas maneras en, en los mercados de semillas.

Maestro: Claro, bueno, porque ya donde están legalizando los transgénicos, entonces tienen una ley que tiene que poner… Porque donde es biológica, que es la semilla biológica.

Pregunta: el producto de una marca transgénica para semillas, ¿Pueden nacer o no nacen?

Maestro: Bueno, fíjate lo que está diciendo la hermana. Que este es un rompecabezas. Si nosotros decimos que no nace, entonces nos estaríamos contradiciendo en cierto aspecto. La semilla tiene el poder de nacer, pero no tiene el poder de fecundar, de producir. Entonces por eso toda cosecha tiene que comprar nueva porque ella viene de allá a esta pared para que solamente para lo que es la solución civil. Bueno muchachitos…

08/2001 – LOS TRANSGENICOS

Ese hermano Maestro nos explicaba que el transgénico es un problema que no tiene solución.

Resulta que la ciencia oficial han "hibridizado", ¿cómo se dice?, los granos, esto quiere decir que son ya injertos y ello lo Ilaman semillas mejoradas, esto quiere decir que esa semilla híbrida ya pierde por lo menos el 50% de capacidad energética para ser netamente biológica. Nosotros nos comemos una naranja biológica y esa naranja biológica nos alimenta por cinco o tantas naranjas injertas, más si lo llevan al laboratorio, la naranja injerta detecta más capacidades proteinitas, vitamínicas, que sé yo, o minerales, pero no así el organismo va a tener la capacidad de aprovechar todo aquello, aprovecha lo biológico que tenga que no le afecta, es decir aprovecha la mitad, pero la otra mitad vitaminas, minerales, los desecha el organismo.

Razón por la cual el Maestro Samael nos dice que los alimentos injertos, no solo de ser una violación ya contra la naturaleza, son menos recomendados para la alimentación de la persona.

Fíjense ustedes ya viene el problema, y no lo estábamos aguantando así, porque bueno, nos está alimentando un poco.

Al hacer ya la modificación genética, lo están haciendo con una semilla hibrida, entonces le hacen la modificación genética y ya ustedes saben. Yo, me gustaría ya de pronto por allá alguna vez oír alguna explicación bien clara y de fondo, lo que pasa, que estas convivencias no alcanzan para tanta cosa, y menos cuando yo solo me tomo la palabra y bueno yo no sé qué dirán ustedes de semejante falta de pedagogía, pero ¿Qué hacemos?

Al haber esa semilla quedar infectada llamémosle así, por genes de animal se acaba de agravar el problema, si yo en un plato pongo una partícula de carne, y pongo una partícula de trigo, de cebada, de avena, de maíz, o de arroz, etc., y las como un bocadito de uno y otro bocadito de otro, pero vienen definidos cuando se estaban produciendo, pero como esto no es así, primero es hibrido y posteriormente desde la semilla ya la inyectan cuestión genética, entonces, un alimento que ni es vegetal ni es animal es neutral.

Ese Maestro nos decía, el problema es que al comerse uno, un alimento transgénico, esa millonada de enzimas, ¿cuantas enzimas tiene más o menos el estómago Dr. Rusa? Que conozca por ahí la ciencia; mire pues ahora Eleuterio en sus exposiciones nos ha dicho que hay una cantidad de bacterias, es decir el alimento es de inmediato fusionado con una cantidad de bacterias que son las que se encargan de hacer suceder la digestión.

¿Sabe qué hace el alimento transgénico de acuerdo a los Maestros Sabios de la Logia Blanca, de la Venerable Logia Blanca? Que el alimento transgénico al entrar al organismo, le vienen las enzimas y lo envuelven vamos a decir así, ellos usan unos términos, sinceramente, difíciles de entender sí, porque ellos hablan tan sencillo que cualquier analfabeta les entiende, cualquier científico les entiende. Es decir, esos son sabios.

Al venirse todas esas enzimas que van allí a procesar el alimento para su digestión, se van a encontrar con una cantidad de elementos que van en el alimento. Sabido es por todos nosotros que los alimentos normales, se descomponen por fermentación, y las carnes por putrefacción, ¿es así Dr. Rusa?, o no, bueno.

Al estar mezclado que no es vegetal natural, que ni es carne, ni es animal, entran las enzimas del estómago a luchar con una cosa que viene potencializada contra natura desde la concepción allá, del comienzo de la semilla, trayendo como resultado que por lo menos, por lo menos, dice el Maestro que el 70% de las enzimas mueren en el combate.

Entonces con esto quiere decir, que las evacuaciones que la persona hace de ese alimento, produce tres cosas terriblemente dañinas, primero no le alimentaron nada porque no hubo esa extracción del shakty potencial, segundo irrita en el intestino, totalmente irritado, sufriendo la peor parte la sufre el colon, tercero produce un debilitamiento pero brutal porque esas fermentaciones van agarrando la corriente sanguínea llevando como consecuencias daños irreparables, dice, irreparables al cerebro y al sistema nervioso.

No me quiero extender tanto, hermanos, quisiera yo tener un retirito para hablar con Eleuterio y con todos los que nos puedan aportar conocimientos, los médicos, y todos aquellos, para que sacáramos un libro en el sentido científico, humano, y científico esotérico, porque si falta información yo creo que Dios nos la va a dar.

Pero lo que estamos diciendo aquí es tremendamente preocupante, cada día más como lo hemos venido diciendo en convivencias antepasadas, llamándonos a la reflexión, yo no sé qué hagamos, que entre todos lo tomemos esto, hermanos por Dios, en una forma seria, estamos frente a la muerte.

Por ejemplo, el pueblo colombiano está haciendo ahorita un éxodo, desplazados, por una guerra, pero que hacemos nosotros con esto que no nos podemos desplazar ni allí, ni allá, porque donde vayamos está el problema, tenemos que buscar recursos de algo.

Y de algo, yo les pido, mire pónganse en mi puesto, y pónganse en su puesto, con los niños, que hacemos nosotros, mire yo veo e inclusive perdónenme hermanos, inclusive de aquí de las mismas comunidades nuestras, que el niño, que la compota, que ¡Por favor, eso viene ya transgénico! Eso no lo están haciendo comer transgénico, yo se los digo hermano, yo estoy sufriendo esa consecuencia, pero si yo me muero ya no es peste que ande.

Pero no quisiera que la gente tome la cosa tan deportiva, tan deportiva, yo les apuesto que salen de la convivencia y no se dan cuenta, a mí y esto para que se sepa, cuando me lleno mucho, se me pone el estómago muy cargado de gases yo me tomo una Coca Cola, por si de pronto, algunos dirán “pero eso es pecado”. Yo no soy esa persona, como dijo Román.

Usted sabe que hay una cosa por ahí de un mexicano que llegó medio borrachito: pásame unos tequillas, le pasaron la copa, tomaba, - pásame otro tequila, entonces le pasaron el otro y sacó el frasquito y le echo ahí, en eso entro otro mexicano de esos bravos patada a la mesa, patada al otro y dice: -el que se enoje aquí verá pues, que vengo guapo. Y usted no se enoja, le dijo al borrachito: -no. Bueno agarró la copita y se lo toma lo que el otro se iba a tomar, y dijo: -mire que desgracia, dice el borrachito, -se murió mi mamá, mi mujer me boto, y los únicos centavitos que tenía para gastar fue con que compre el cianurito que se acaba de tomar este... (risas), que vaina mano, se tomó el cianuro del otro.

Bueno, Román dice, ni modo de decir que fue al que le pasó porque aquí está el viejo.

Hermanos, no podemos ser indiferentes ante esto, ya oigo a algunos que dicen “y yo que hago, yo vivo en el centro de Maracaibo”, el otro, “yo vivo en el centro de NY”, “yo vivo en el centro de Madrid”, están los que dicen “yo vivo en el centro de Paris”, Santísima, ¿qué hacer?, donde todavía consigan alimenticos en el supermercado biológicos, no importa que sean tomaticos pequeñitos pero coman biológico. La Coca Cola, la Pepsi Cola ¿Cómo le parece? yo me tomo unas pastillitas de endulzar, que llaman edulcorante, y eso es transgénico, eso si, esto lo estoy diciendo no para salvarme yo de problemas sino para que se salven los que estén metido en él. ¿Me entiende? Lo que uno tiene que hacer, uno puede estarse muriendo, pero ayude al que todavía no. Hay mucho por hacer, podemos hacer mucho por la vida, no nos demos por vencidos ¡Hagamos algo! Desconfiemos de tanta cosa linda que anda por ahí.

Resulta que en el estado Mérida, Venezuela hicieron unos grandes sembradíos de papaya que es el auténtico nombre, aquí le decimos lechosa, ¡Transgénicos!, después nos dijeron que eso lo habían mandado cortar y pa, pa, pa. Y ahora están surtiendo los grandes Supermercados, Caracas, Valencia, San Cristóbal, y todos estos pueblitos los tienen invadidos con lechosa sacadas de Mérida ¡Transgénica! No nos creamos de esos cuentos chinos, que allí no, y aquí sí, y que sé yo.

Estamos invadidos por esa plaga.

Avena bellísima, trigo que le provoca a uno comerlo hasta crudo, maíz precioso, de todo, papa, pero la machera ¡Transgénica! El campesino no le importa, él no le importa sino sacara un producto que busque a los ojos así mate el cuerpo.

Sabemos también por los sabios Maestros, que los científicos tienen silos, pero inmensos, donde están guardando granos para ellos, ellos saben lo que viene para encima, y ellos no son tontos para comer transgénicos, no piensen ustedes que ellos están produciendo eso para ellos comer.

Ellos saben que viene para encima una hambruna mundial, ellos saben eso, nosotros lo conocemos.

Y ellos han llegado a la gran conclusión que, si una persona va a morir de hambre, que muera lleno, pero muere. Le dan de comer, si no fuera porque al ingerir los alimentos transgénicos el organismo en su dura lucha por sobrevivir produce esos movimientos peristálticos en el intestino, el organismo mismo, para poder evacuar, llegaría toda la humanidad a tener un estreñimiento y todo el mundo se iría muriendo de estreñimiento, porque un alimento que se fermenta o se putrefacta en el organismo, en el estómago, produce una diarrea que no la cura nadie, o un estreñimiento que no se cura, o no es así Dr. Rusa.

¿Verdad que sí?, entonces estamos frente a una situación demasiado, demasiado difícil, hermanos, no nos olvidemos de esto.

Por ejemplo, lástima que Colombia haya entrado en esta descendente por ese problema interno, pero es un país que cualquier veredita produce los bananitos que le llamamos aquí, le decimos cambures, la piñita, el platanito, la yuquita que el campesino minoritario no está sembrando transgénico, a lo menos que se sepa mucho, se le compra a él, y podría uno formar una pequeña cooperativa que es la mira de los Maestros, esto lo estoy adelantando, es la mira de los Maestros que se forman pequeñas cooperativas como una proveedora (…) pero es que el centro de acopio me huele a negocio ¿O no? Depende, bueno, lo está diciendo el inca…

Fíjate, un centro de acopio, donde el que tiene el negocio, vaya a Bailadores, vaya a Tobar, en Bailadores compra la lechuga, la cebolla, el repollo, al campesino que no esté produciendo, que no sea mayorista, porque ese ya está metiendo la pata, va por allá a Albarico, le vendemos la mandarina, la naranja, búsquele para surtirle,... así el otro compra la yuquita y ya el Gnóstico del pueblo, por ejemplo se viene José Bracho,... que yo creo que cuando nació el no buscó lo que sabemos, buscó fue que vender... (risas)

Cargue esa camioneta (...) encontramos la verdurita y todo aquello, no lo hacemos porque en realidad en veces no se hace el esfuerzo, ve, imaginemos que hay gente que no va a poder.

El problema no es que uno se muera, lo lamentable es que uno se muera sin haber hecho algo por la vida, hay que hacerlo, ¿si alguien quiere decir algo?

P…

V.M.: Bueno esta mañana hablábamos algo de Asoprovida, mañana va a ver una intervención de los muchachos de Asoprovida, espero le pongamos atención, yo estoy interesadísimo. Yo estoy chocho como dicen los argentinos, de saber que es una forma de entregar la Gnosis científica...

P...

V.M.: Mire lo que está diciendo este hermano, que veo que le dio en el clavo. No con el martillo al clavo, sino con el clavo al martillo. Mire hermano, no nos vamos a fanatizar, el Maestro Samael dice que los abonos químicos matan la parte energética de la tierra, porque eso es como aplicarle a un cuerpo una hormona, una gallina biológica, eso pone 10 años, póngale 5 años, póngale 7 años. Yo he conocido gallinas viejas, yo tenía una que le decíamos la cinco dedos, eso, ya me estaba haciendo yo viejito y la gallina ahí, pero pone, en veces pone todos los días, en veces cada tres días. ¿Pero saben que están haciendo ahora? Le están metiendo unas hormonas, les ponen luz día y noche para que pongan dos huevos diarios, entonces cuánto dura el rendimiento de la gallina, seis meses, cinco meses y se murió, en eso seis meses puso lo que iba a poner en un año sin la hormona. Así pasa con eso, pero no podemos caer en el adefesio de decir que una naranja que, porque se le echó abono químico, potasio, nitrógeno, fósforo, etc., calcio, al naranjo, la naranja salió mala en calidad ¡No! Eso no es cierto, bueno lo digo por lo que nuestros guías nos enseñan.

Si podemos darle una energetización a la planta con abono orgánico, con compost y todo aquello, bueno, pero si hay que ponerle un poquito de minerales o elementos menores, o elementos mayores se le pone y eso no nos va a dañar. El árbol hace una transformación, no quiero decir con esto entiéndanme, que yo estoy promocionando los abonos químicos, pero si toca, toca, dañamos la tierra, pero no estamos matando a ninguno con el fruto.

Es decir, es bueno entender esto, yo quiero que quede claro, el abono químico no adultera el producto, eso lo hace la planta y ella absorbe la medida, una persona por ejemplo asimila o necesita vitamina B1, B6 y B12, se puede aplicar la cantidad, pero uno no va a creer que el cuerpo está absorbiendo toda la que le está poniendo, absorbe la medida que necesita es lo que yo entiendo, y con la tierra pasa igual.

La tierra absorbe la medida, o el árbol absorbe la medida que necesita y el resto se descompone y lamentablemente le causa daño a la tierra.

Distinto es que estos sean unos repollitos Bruselas, y yo llegue con la (…) echándole fungicida, es lo que están haciendo los campesinos, fumigando una tomatera hoy y mañana los ve uno cogiendo tomate para vender, eso es veneno.

Si ustedes vieran los tomaticos, si poquita cantidad, pero diga uno para el gasto, que nosotros sacamos de unos invernaderitos, que a propósito ahora ha pasado la cosecha, pero ha servido para que muchos vean que sí se puede, sin echarle nada más que abono orgánico, pero calidad de tomate, no estoy hablando de unos paliduchos, y si salen paliduchos bienvenidos porque son biológicos cien por ciento.

Es decir queridos hermanos hay que apelar, como será que yo le pregunto a uno de ellos, que pasaba con las hortalizas y todo aquello hidropónico, dijeron bueno, en lugar de comer un alimento transgénico es preferible el hidropónico, y el hidropónico en una mesa, en una vasija como esta mesa, no friegue, eso es para comerse unas cuantas lechugas, para que la gente deje de pensar que si no tenemos un cuadro como este salón, es que como no tengo sino una hectarita eso tan poquitico, caramba y no necesita sembrar más de 1.000 metros cuadrados y tiene para tener de todo, siempre lo hemos venido diciendo hace tanto años, yo creo que ya los tengo cansado con esta canción.

Entonces queridos hermanos ayudémonos por Dios, hagamos algo. Mire, yo compré una tierrita por allá abajo, que sinceramente el hijo me decía... Pero él no se mete con mis caprichos, eso solo a mí se me ocurre una cosa de esas, vieran ustedes le pusieron agüita y allí un composito y unas maticas de cambures, vieran ustedes la desproporción de producción de una matica de esas. Es decir, sí se puede, hay que querer hacerlo siempre que la persona tenga una forma de hacerlo.

Yo insisto, mire hay tanta gente sin trabajo, sin ocupación, pero tiene un carrito, porque no se viene a los pueblitos va y compra de esas agriculturitas como le digo pequeños comerciantes, pequeños agricultores, en La Grita hay un mercado de campesino, pobrecitos, sacan allí 10 maticas de lechuga, pobrecitos, uno compra ahí, esa gentecita está produciendo alimentos que no están dañados, y en ese carrito lleva allá, y en ese pueblo hay doscientos, trescientos gnósticos, se le compra, hay tantas ideas de conseguir la vida y de poderse uno ayudar.

Dejo esa inquietud, ustedes verán, cualquier cosa que me quieran decir con mucho gusto les escucho porque me interesa sobremanera la idea.

P:...

V.M.: Un clavo que no quería tocarlo, porque entonces dicen: - que le doy a mi niño, como seré yo, yo ahora en este tiempito que he tenido situaciones de salud, pero mire, perdóneme pero yo vine a enseñar con el ejemplo, aquí no tenemos, pues no tengo donde hacer una piecita para guardar porotos porque no me quedo tierrita, pero yo no sé cómo es, tengo una vaca, donde esta Juan Choque, -¿cuantos litritos de leche da esa vaca cuando está recién parida?; 10, 12 litros de leche da la vaca, esta le llevan un balde así y dice… uhh ¿Como tres litros? 10, 12 litros de leche va bajando cuando el ternero esté grande… Ya resulta la verdad de Gladys da 7. Yo estaba hablando de recién parida.

Cuanto necesita uno para tener una vaca, un cuadrito chiquito y un campito pa tal vez en cuando se eche la vaca.

Mire hermanos tenemos que volver, aunque nos digan que somos retardatarios, involutivos, viejos, anticuados, obsoletos, que nos importa. Esos mismos desocupados que andan por ahí, pero tienen una camioneta (…) Yo lo he visto con estos ojos, en San Cristóbal aquí Venezuela, cuando yo vivía ahí, en la sede que tuve el Dr. Pérez Pérez, allá en un rincón yo tuve un poco de conejos, yo era un Misionero, que hacia yo, me iba pal mercado con un costal y llegaba con bultos de hojas de repollo, y hojas de lechuga de esas que le van quitando y yo tenía mis conejos, pero ustedes dirán, un conejo uno lo tiene con cualquier cosa, pero si yo hubiera querido traer de ese mercado diez bultos, doce quince de ripio, de cosas que le sirven a la vaca uno los tiene ¿Pero habrá algún Gnóstico que esté haciendo eso? No. pero no ve que me da pena… Uy, quitarme yo el (…) para ir a cargarme todo eso. Si le da pena, consiga un muchachito y que le recoja todo eso, y a la camioneta. Saca cinco bolívares el muchachito, se va contento y uno más contento, y se lo lleva a la vaca, mire lo que no sabemos es vivir. (…)

No claro, ya Juan le metió la cantidad, no le damos cinco, le damos mil bolívares ¿Y cuándo un chamo de esos ahí pidiendo recoge mil bolívares? Ni en la semana. Es que yo lo que estoy diciendo es la forma, mire mucha gente se muere de hambre acostado sobre la plata.

Eso es así, díganme si no es, y son fuentes de trabajo, y el trabajo es honrado así le digan lo que le des le gana, que le importa a uno el qué dirán…

12/2002 – SOBRE LAS COMUNIDADES

Convivencia “La Ley del Destino”

Estamos presentando a nombre de la Venerable Logia Blanca y siguiendo estrictamente orientaciones en relación a lo que son, han sido, son, y deben ser, en realidad las comunidades gnósticas. Seguimos insistiendo que el pueblo gnóstico debe formar comunidades, pero sinceramente primero, yo le he dicho a los muchachos, hasta me he arrepentido, haber sido tan abierto a la cuestión de las comunidades, sin antes haber tenido la instrucción que hoy tengo, para tratar de poder presentar, una comunidad verdaderamente en el orden que debe ser. Bolívar decía quien quiera hacer una cosa bien hecha, hágala dos veces. Si hoy yo voy a formar una comunidad, yo creo que la haría bien hecha, o a lo menos con menos posibilidades, de que se nos infiltre uno o dos personas malsanas, de malos sentimientos, y dañan la imagen de un grupo de hombres y mujeres deseosos verdaderamente de vivir una vida integrada como debe ser una comunidad.

Entonces pónganme bien cuidado los hermanos que están formando comunidades y todo aquello, porque yo estoy dando esto, y a mí se me dijo, es obligatorio esto y si no que no se hagan comunidades porque no les van a servir. No es cuestión de que alguno diga no, yo la formo y yo tengo eso, ensáyelo a ver si con la ayuda interna, si con la ayuda del cielo, puede mantener lo que uno cree que es capaz de hacer sin aquello.

Aquí Judith va a leer, espero que se tenga mucho cuidado, con lo que se está escuchando, porque eso a partir de hoy 26 de Diciembre del 2002, es una ORDEN de la Venerable Logia Blanca, que se debe de cumplir, para bien de ese Plan Divino, de que las comunidades existan, para un auxilio para quienes viven en una comunidad, y un auxilio a los hermanos que viven en las ciudades, que necesitan de sitios adecuados, para sus retiros espirituales. Es un Plan que se tiene que sacar lo más pronto posible, en vista de que el pueblo tiene que ser preparado, para ese gran salto que hay que hacer.

“SANTA IGLESIA GNÓSTICA SAMAEL AUN WEOR, DE VENEZUELA” MONASTERIO LUMEN DE LUMINE. SEDE INTERNACIONAL.

DECRETO LEY

TODA COMUNIDAD GNÓSTICA, UBICADA EN CUALQUIER ZONA DE UN PAÍS, DEBE TENER UN REGLAMENTO INTERNO, CONSTITUIDO POR UNOS ESTATUTOS BIEN REDACTADOS, FUNCIONALES, Y SUS RESPECTIVAS NORMAS. ESTOS ESTATUTOS DEBEN ESTAR RESPALDADOS POR UNA PERSONERÍA JURÍDICA. ESTAS COMUNIDADES DEBERÁN TENER UNA JUNTA ADMINISTRATIVA, Y UNA JUNTA ESOTÉRICA.

TODA PERSONA QUE ASPIRE HABITAR EN ESA COMUNIDAD, DEBERÁ SOLICITARLO POR ESCRITO A LA JUNTA ADMINISTRATIVA Y JUNTA ESOTÉRICA DE LA COMUNIDAD, Y EXPRESAR SI ESTÁ DISPUESTA A CUMPLIR Y A OBEDECER LAS DIRECTRICES QUE ALLÍ EXISTE Y LA JUNTA EN PLENO, DARÁ LA ACEPTACIÓN O NEGACIÓN. EN NINGÚN MOMENTO UNA SOLA PERSONA DE DICHA JUNTA, DEBE TOMARSE LA VOCERÍA DE ACEPTAR O NEGAR A TAL PERSONA. ESTAS COMUNIDADES DEBERÁN TENER SUS NOMBRES, ACORDE CON EL PROPÓSITO DE LA VENERABLE LOGIA BLANCA, QUE ES LA DE IR FORMANDO VÓRTICES MAGNÉTICOS, Y LUGARES APROPIADOS PARA EL TRABAJO DE LA MISMA COMUNIDAD Y DE QUIENES LA VISITEN, COMO SON RETIROS ESPIRITUALES E INTEGRACIONES CON LA NATURALEZA.

A ESTE DECRETO LEY, SE LE DEBERÁ DAR ESTRICTO CUMPLIMIENTO, A PARTIR DE ESTA FECHA Y SI EN ALGÚN LUGAR, NO SE HACE CUMPLIR ESTO, PODEMOS ESTAR DISPUESTOS A QUE DICHA COMUNIDAD NO PUEDA CUMPLIR CON NINGUNA FUNCIÓN DE TIPO ESPIRITUAL. DONDE LAS COMUNIDADES YA ESTÉN FORMADAS, TODOS LOS MIEMBROS QUE LA COMPONEN, DEBERÁN CUMPLIR CON ESTE REQUISITO, QUIEN NO LOS CUMPLIERE, DEBERÁ DISPONERSE A SALIR DE ELLA DE INMEDIATO.

DADO, FIRMADO Y SELLADO EN EL MONASTERIO LUMEN DE LUMINE, A LOS 26 DÍAS DEL MES DE DICIEMBRE, DEL 2002. VENERABLE MAESTRO LAKHSMI GUÍA ESPIRITUAL.

En ningún momento, los hermanos que dirigen comunidades o forman comunidades, deben aceptar a las personas emocionalmente, únicamente porque dicen: ya tengo dos, tres Padres de familias que están dispuestos a vivir allá. NO hagan eso porque se salen del Plan Divino. Esas personas deben de tener, deben de Uds. Los que van a formar comunidades, o donde ya están, dejar un poco el sentimentalismo de tipo egoico y decir, ay no, pero es que si no le damos una oportunidad, entonces dónde está el amor... ¡quítense de la cabeza eso! Fíjense Uds. Cuánto daño le hemos causado, yo he sido uno de los que he causado daño en la institución, confundiendo el sentimentalismo con el amor, quien tiene que tener amor es cada persona, pero un Amor a Dios sobre todas las cosas.

Entonces nosotros en ocasiones, cree tener más amor que Dios y llevarse un elemento de malas costumbres, un elemento que no quiere hacer un cambio, un elemento que lo han expulsado, de todas partes, que ni la sociedad lo admite, y nosotros si queremos recibirlo. Eso queda prohibido, prohibido en el sentido pues, de cómo consejo no lo hagan, quien tiene la obligación, el deber de mostrar verdaderamente Amor por la Causa, es quien se quiere venir a integrarse en la comunidad, no es como una persona que dice, bueno... yo tengo estos cinco hijos, y figúrese, si me estoy en el pueblo se me pierden, pero si me voy para la comunidad, lo lleva allá, no los educa, no se les puede decir nada porque son los hijos de una pantera que enseguida los ven haciendo daños, como ha pasado y como pasa aquí en esta comunidad y ¡ay! de quien alguien le diga alguna cosa, a los niños o le dé queja de sus hijos y enseguida son truenos y relámpagos, pues no permitan eso, porque Uds. por estar tratando de educar a unas personas que no quieren hacer un cambio, están dando una pésima imagen ante el mundo y están dañando el egregor de la comunidad, se lo decimos, porque al cielo uno no lo engaña y ya eso está más que medido con escuadra y compás, que hay personas que no tienen dignidad, que están sufriendo, claro, pero están sufriendo ¿por qué? porque en ninguna parte se han adaptado a las condiciones que la vida les exige para que puedan vivir, entonces las comunidades, o los directivos de comunidades, están listos para albergarlos y seguir dañando las cosas.

Eso ha pasado, por ejemplo nosotros no le estamos negando a nadie la instrucción ni la Doctrina, pero hemos visto el caso en algunas partes, de que llega una persona drogadicto, por ejemplo, y apenas dice: “uy a mí me gustaría estar uy aquí, aquí se respira es Dios”, y enseguida los hermanos, llenos dizque de amor, le permiten darle una instrucción a una persona que únicamente, emocionalmente está diciendo que va a ser un cambio, lo consagran, lo entran, para que sea un zorro, para que sea un zorro, vestido con piel de oveja, y empiece a causarle daño a las personas. Cuánto yo quisiera decirles las razones que tengo para estar diciendo esto, yo no lo digo porque me parece que en alguna parte pase.

Ese amor mal entendido que están teniendo algunas personas, nos están causando DAÑOS IRREPARABLES, y entonces la Venerable está tomando medidas, quien se haga responsable de una persona de esas, lo entre a un Santuarios, lo entre a una comunidad, a que siga cometiendo toda clase de fechorías, y esté creyendo que por amor lo tienen allí, háganse responsables del daño que le va a causar en la comunidad a la juventud el daño que le va a causar allí, a la buena imagen del pueblo gnóstico. Eso le pasará al que se meta de por medio, hemos tenido casos como el siguiente: llegar una persona, por ejemplo, de cualquier país de Europa, y anda, una persona de aquellos aventureros que no faltan, que se cargan la ropa en un morral, y se van a recorrer el mundo y llegan donde los gnósticos y dicen: ¡uy, esto aquí si me gusta, aquí esto está bueno! Y porque le dicen que ya está bueno, a los 20 días de estar ahí, o 15 días, ya lo quieren consagrar.

Yo les llamo esta atención, porque eso ha pasado, ha pasado en comunidades que están muy cerca del monasterio, y no fue en el Lumen, y entonces como yo no he sido, no he permitido eso, le dan una credencial para que allá lo consagren, eso es jugar con un orden de la Venerable Logia Blanca, y del Maestro Samael. ¡Hermanos! se lo estoy diciendo, porque los que han otorgado esto están en el salón, Sacerdotes e Isis, por eso lo estoy diciendo, ¡no jueguen con eso, hermanos, porque van a resultar con los dedos quemados, a nombre del Amor, pues allí pasaría igual, a cuando la santa inquisición, que, por amor a determinada persona, le arrancaban las uñas, le arrancaban el pelo a una persona. No jueguen con eso, hermanos, yo estoy aquí hablando, todos Uds. son mis hermanos, todos Uds. son mis amigos, pero por encima de la hermandad, por encima de la amistad que tenemos, son discípulos, Uds. dicen estar dispuestos a ser discípulo de la Logia Blanca, y el Maestro no tiene ninguna consideración con la indisciplina, de un discípulo que no quiere escuchar la voz de sus guías.

Así que no confundamos la amistad y el sentimentalismo, con el amor, porque el amor es amor consciente, a qué disponen Uds. Con mandar una persona allá, ah, como aquí no lo consagraron, le doy una cartita, para que al llegar a Italia, llegar a Francia, llegar a España, allá lo van a consagrar, haciendo constar de que hizo una primera cámara, es una gran mentira, eso es mentira y ese Sacerdote, o esa Isis que hace eso, tiene que corregir esa mentira, y si no que se baje del altar, porque el que dice mentira es un mentiroso, no tiene toda la solvencia moral para llegar a decir “que soy el cuerpo del Señor” para que el Señor se exprese a través de ese Sacerdote, ese es un fraude al pueblo.

Queridos hermanos, lo que tengamos que decir lo decimos, así estos cerros se pongan planos, pero necesitamos un pueblo verdaderamente disciplinado, que es el que vamos a presentar allí, en ese puente donde está el Señor de Compasión, pero está el Señor de la Balanza.

Yo no me voy a caer a engaños, si yo les digo a Uds. que la cosa está tan facilita, perdónenme el término criollo, porque también hay que usar lo de aquí, así las cosas tan de papaya como dicen los andinos, yo no hago eso porque no los quiero engañar, yo no vine a engañar a nadie, yo vine a decirles las cosas como son. Así queridos hermanos, no juguemos con la disciplina, no juguemos con el orden, seamos amorosos pero un amor consciente, un amor real, y dejemos ese sentimentalismo falso, yo estoy de acuerdo y les pido a los hermanos aquí del Lumen, los Sacerdotes que están dentro del orden en el Lumen, y las Isis que están dentro del orden en el Lumen, que a partir del primero de Enero, este DECRETO se haga Ley en el Lumen, que yo respondo ante la Venerable Logia Blanca, si cualquier persona de la comunidad del Lumen, rehúsa o se compromete pero sigue con sus coqueteos, con sus chismorreos y con sus cosas, se va de esta comunidad, se va y no crean que se me va a subir el corazón a la garganta, por ver que una persona recoge sus cosas y se va a pedir cola como dicen allí, porque si no tuvo Amor con Dios, para respetar sus Leyes, mucho menos va a tener amor con nosotros y con el pueblo gnóstico.

Va a ser una manzana podrida en medio del bulto.

Así que queridos hermanos, nosotros reconocemos que hay que tener comprensión al extremo para nosotros encarnar en realidad a Dios y matar el ego, pero cuando del pueblo se trata seremos unos pastores muy exigentes, y lobo que venga a comernos las ovejas, se la va a tener que ver, porque nosotros le ponemos la espada sí o sí. Así como les digo, sépanme dispensar, pero dicen que soldado avisado no muere en guerra.

A nosotros y en este caso al que le está hablando, para que me quiten un estudiante bueno del pie mío, con estrategias de espiritista, como los que andan por ahí diciendo que se están codeando con los extraterrestres, que se están codeando con el Kether, y que son unos lobos con piel de oveja, para que me quiten un estudiante se tienen que vérselas, porque la cosa no es tan fácil.

Sépanme dispensar una persona que en esta semana me hablaba y voy a hablar hoy en este momento de eso, yo no en esta vida, tengo millones de años, de estar conociendo y viendo la estrategia de la mano negra, a mí de aquí para arriba me gana cualquiera porque yo no manejo esa destreza en los mundos superiores, pero en los mundos de abajo no me engañan porque yo he vivido millones de años y conozco la estrategia de la mano negra, así que, pastorcitos mentirosos, en nuestra institución no quiero, y donde estén los descubrimos y los voy a desenmascarar, y los que no crean, no me temblarán las corvas para decirle a la Venerable Logia Blanca que pido ayuda para los estudiantes sinceros, los estudiantes serios, pero vamos a separar las cabras de las ovejas.

Aquí en Venezuela, en una zona del centro de Venezuela, hay un Lumisial, y en ese Lumisial está infectado por unos espiritistas que creo que aquí en el salón tiene que haber algunos, en estos días pasados llegó un Señor, de allá, muy amigo mío de muchos años, y me llegó diciendo: “vengo de parte de la Venerable Logia Blanca, a hablar con Usted (tengo testigos aquí), le dije: yo con Usted no quiero hablar porque ya comprendí lo que venía a hacer, traía una carpeta, ¡miren lo descarado que son los cabros mano! Una carpeta y un lapicero, y me dijo, “es que vengo de parte del Maestro Lakhsmi, he estado recibiendo sus enseñanzas y por eso estoy aquí ante Usted para que Usted me firme, porque ya me ordenó escribirle, y que Usted me firme”, es decir, como si él fuera un mediador entre el Maestro Lakhsmi y mi persona, que le firmara todo lo que el dizque había recibido del Maestro. Ese descaro lo tuvo ese Señor, y ese grupito de personas están formando focos infecciosos en la zona central de Venezuela.

No hace tanto tiempo que en la ciudad de Maracaibo, estado Zulia, Venezuela, llegaron también algunas personas, que si están aquí los que se han arrepentido de eso, bienvenidos hermanos, porque cualquiera tiene derecho a equivocarse, pero quien siga en esas cosas se les quitará esa máscara, y ya se mostrarán ante el pueblo gnóstico, como elementos peligrosos, y fueron capaces de decirme que por haber estado orando, la oración del Logos, que es una oración para curación, que por ese motivo, ese había sido el medio para entrar en comunicación con el Kether, y que el Kether bajaba cada vez que lo necesitaba, y les instruía sobre la Doctrina, sobre el amor, y la paz.

¡Espiritistas!

Esta semana una hermana xx, que no doy el nombre, yo no estoy sino, previniéndolos, me llegó a decirme a la casa que venía de parte de la hermana x, que tenía contactos diarios, o no se cada cuanto, con los extraterrestres y que venía a traerme las buenas nuevas, pues eso es espiritismo, así que si Ustedes los que estén deseosos de encontrarse con los extraterrestres verdaderos, no se pongan a dejarse meter cucarachas en la cabeza, eso es espiritismo, y esos no llegan, no avanzan aquí y algo más, lo desenmascararemos y ¡ay! del Sacerdote, ¡ay de la Isis, o del Obispo, que se esté dejando, o que se deje o se preste para esa vagabunderías, en nuestra institución.

Aquí este es un pueblo que estamos convencidos que solo matando el ego, despertando y cumpliendo los preceptos de Dios, el Decálogo de Dios y los tres factores de la revolución de la conciencia, solo a través de eso logramos emanciparnos, quien esté buscando otros caminos, los encontrará, pero muy equivocado. Les pido a los hermanos de otros países, que abran el ojo, porque eso está minado, y van a aparecer muchisísimas escuelas, mostrando a Dios por todas partes, irán a resultar hombres y mujeres, diciendo que son los Maestros no se quien, eso ya lo venimos sufriendo hace tiempo, pero ahí hemos visto, que no, eso sí como dicen por aquí en los andes, dura más un caramelo en la puerta de una escuela que lo que duran los tales Maestros con sus engaños a la humanidad.

Así que queridos hermanos sépanme escuchar, y vuelvo y digo, las comunidades serán depuradas, y no es una cuestión de que allí los directivos son tiranos, es una cuestión de que es, una exigencia de la Venerable Logia Blanca.

No queremos más chismorreos, más chismosos, más calumniadores, es decir, estos sitios no son para eso, hemos tenido muchos años tolerando aquello, soportando aquello, dándole tregua, para cuando tomáramos la acción, no fueran a decir, ay, qué falta de amor, ¿no saben acaso, no sabemos, que el amor es un mandamiento de Dios, Amar a Dios sobre todas las cosas y al prójimo como a ti mismo? ¿Cómo es posible, que me venga a decir una persona que ama mucho a Dios, y tiene a toda hora y momento en el banquillo allí, a su hermano o a su hermana, porque no le cae bien? ¿DÓNDE ESTÁ EL AMOR? Pues si no ha sabido aplicar con conciencia ese amor, pues tendrá que irse a convivir con la persona de su misma condición. Pero no se lo permitimos en las comunidades.

Lo que No se Aprende en la Escuela.

Y así tenía que ser para que de las propias cenizas como el ave fénix resucitáramos y empezáramos a levantar un pueblo que para muestra un boto se comenta en los demás países que Venezuela está en guerra y si vemos la guerra con los diferentes aspectos que de verdad tiene es cierto, estamos en guerra y ha empezado con la guerra más triste que puede haber que es el terrorismo informativo es la metempsicosis donde se fraccionan las masas y se atacan no con fusiles sino con palabras denigrando el uno del otro el chismorreo que así como en las comunidades se presenta me estoy refiriendo a las comunidades de estudiantes gnósticos no ha de faltar algunas personas que les parece muy bonito ir de casa en casa denigrando de sus directivos, denigrando de sus demás hermanos o hermanas así vemos a que no los altos niveles de las élites sociales se hace igual dispénseme los hermanos académicos que hay aquí que creo que son todos pero hay un decir de las gentes que se necesitan más universidades, colegio y escuelas para educar un pueblo con la finalidad de tener un mundo mejor y nosotros los instructores de la humanidad de millones de años antes que el ego no se compone, no se regenera el ego, no cambia el ego, cada día es más terrible y más perverso no estamos contra la educación intelectual, pero no creemos tampoco que aquella cultura del espíritu se la desarrollen en las universidades porque eso no es cierto, eso viene con la persona por eso bien vale la pena que hagamos buenas siembras hoy para que la cosecha del mañana no vayan a ser tormentas y tempestades.

Hemos venido diciendo en todas las convivencias, y esta no ha sido la excepción, que haciendo un pequeño repaso de lo que fue la Grecia antigua, veíamos como la humanidad empezaba por una acción natural donde ya la Kali Yuga se empezaba a manifestar, donde ya la psicología trascendental del espíritu se modificaba, porque las exigencias de la explosión demográfica que empezaba pedía que toda persona que empezaba en un lugar se concretase al estudio y a la búsqueda de la propia verdad que va oculta en cada uno, se compaginara y se englobara a estar nivelado con las masas, eso llevo a Sócrates a ser un hombre que tenía que cumplir con la misión de esa época, y cualquiera que conoce un poco de esa historia, aunque la historia no dice toda la verdad, veíamos como ese hombre siendo un Maestro despierto, un gran filósofo, académico en el sentido más completo de la palabra, sabiendo por experiencia directa que a partir de esa época el ser humano entraría en una descendente y donde dejaría de gravitar en el corazón, y entraría a gravitar en un intelecto, por cierto, ya demasiado complicado, él prefería agarrar su grupo de estudiantes o discípulos y en lugar de llevarlos a unas aulas de universidades se los llevaba al campo, los sentaba en el suelo y se ponía a enseñarles, porque él decía, dice y seguirá diciendo que quien rompe los nexos de la naturaleza, dejando de ser natural en el sentido completo de la descomplicación, caerá indiscutiblemente en la mecánica de un intelecto manejado por fuerzas que desconoce el ser humano, y especialmente el pueblo gnóstico está llamado a que se integre con su Divina Madre porque si no lo hace así no podrá cancelar una cantidad de deudas adquiridas por la violación de las Leyes naturales viéndose imposibilitada la Madre Kundalini de poderlo rescatar, porque nadie se puede escapar, si se puede decir así, de las Leyes naturales si ha estado violándola.

Si un hermano gnóstico tiene una vaca un torito y amanece un día con ganas de comerse un pedazo de carne fresca y mata el torito eso no lo va mandar al abismo, claro está infringiendo un mandamiento, la Ley natural, los mandamientos de la naturaleza que aún no hemos hablado de eso, están los mandamientos de Dios, las Leyes de Dios, los mandamientos de la Madre Kundalini y los mandamientos de la Madre Naturaleza, todos son Dios.

El ser humano está regido por cuarenta y ocho Leyes si nosotros vemos un cuaternario para él no está regido por 48 Leyes, está regido por 96 Leyes, que da 15 eso es el diablo, en el sentido no ego no, en el sentido Lucifer, para el ego no hay un mañana, no hay una educación no hay una universidad.

04/2003 – ANUNCIO DEL CURSO DE AGROCULTURA

Me nutre la buena intención de servir, quiero decirles desde el día que estamos la apertura de la convivencia que, a partir del primero de junio, ahora no me vayan… En estos seremos estrictos y no valen lágrimas, a partir del primero de junio vamos a la apertura a un Curso de Agricultura.

Hemos logrado conseguir unas tierritas que Dios las hizo para eso. Para que nosotros los gnósticos algún día llegáramos allí a formar, o a tratar de formar, o a instruir algunas personas, que quieran ver las cosas con el tinte que tienen. Nosotros vemos el mundo despedazándose en guerras, ya decíamos esta mañana, y ese no es el problema que están cayendo bombas allá y que están cayendo bombas en el otro lado y que están cayendo que se prendió ya Nueva York y que se prendió allá Tokio… Ese no es el problema. Ni aún de la gente que está en esa ciudad porque bueno se queman y se mueren y ¿Qué?

El problema es que llega el día que a cada uno nos va tocando y no sea capaz una persona de asumir su propia responsabilidad. Eso es muy triste, es muy triste ver que una persona en un santuario sea capaz de achicopalarse, como decimos los campesinos, porque el rector no es de su gusto. Es muy triste ver en una institución a cuántos diciendo que no trabajan que hasta entregan, dejan ahí el cargo, porque el vicario no se sonreía toda hora con ellos. Eso es muy lamentable.

Con gente así no logramos nosotros sacar la burra del pantano. Yo le he mostrado a Juan que allá donde tenemos una parcelita nosotros todo ese contorno es gente que ahorita en Caracas, en Valencia, en Maracay. En Maracaibo otros, bueno, porque se acabó el subsidio de la leche, porque se acabó el subsidio de la gasolina, porque se acabó el subsidio de todo, han preferido irse dejando las fincas y se ha llenado de una cantidad de gente que ha entrado que el que menos tiene, el que se ha cuidado más, o tiene menos años de estar en la fábrica, tiene diez niñitos, que parece un muestrario de esos destornilladores de mayor a menor.

Pero a ninguno se le ocurre en lugar de estar lamentándose de la desgracia que tiene, ninguno se le ocurre darse cuenta que es una tierra óptima de las mejores condiciones que puede haber para sembrar una mata de cambur y mañana tener un racimo de cambures para el almuerzo. Nosotros los muchachos que viven ocupados las veinticuatro horas del día, pero han podido demostrarle a la gente que la tierra… se equivocan hermanos y no les estoy diciendo a todos que se salgan de las ciudades. Pero se equivocan los que creen que el futuro de la humanidad está en las ciudades están totalmente equivocados. Sin embargo, habrá que haber gnósticos en la ciudad, es lógico. Pero nosotros tenemos que tener un paso de avanzada. Y nosotros vemos una generación de niños… A mí me duele el corazón y el alma de saber que todo el que va teniendo un niño, enseguida piense en ser abogado, ingeniero, médico, bueno de todo aquello. Está bien que sea médico, porque todos nos enfermamos. Pero que aprenda la profesión por vocación.

Esto lo escribió el maestro en el 52 cuando dijo que ¿Qué irían a hacer los gobiernos con tantos profesionales? Y los campos solos, como si no fuéramos hijos, como dice el indio, de la misma Pachamama.

Hermanos con esa mentalidad así no vamos nosotros a poder llegar a la isla, porque tenemos que darnos cuenta. No es que… perdóneme doctor Barrios que siempre se hace por aquí, creo que por ahí ta. Un día dijo “No, si yo soy igual al Dr. Barrios. No, si yo sé, yo de campo. Es que mi papá tenía vacas”. No, pues una vaca la conoce él también el que no sea dueño. Si llamó al doctor Barrios a sembrar una mata de plátano, pobrecito… Sabrá poner inyecciones. Entonces ¿Qué tenemos que hacer? Mientras el Dr. Barrios cura en el pueblo cura enfermos, sembrarle nosotros yuca en el campo pa darle cuando no tenga ya en el pueblo que comer.

Lo que viene para encima es hambre, enfermedades y desolación. Si lo quieren saber hermanos, que no llega y Dios nos dé la vida y la licencia de poder avanzar un poquito más con este bendito pueblo haciendo la obra, pero lo que viene para el mundo es verdaderamente catastrófico.

Hablando en días pasados con un hermano mayor (de los que ya ustedes saben cuándo hablamos en estos términos a quien nos referimos), le dije algo de los transgénicos, que qué opinaban. Dijo: “los transgénicos pasaron a ser de tercera importancia para nosotros en comparación a lo demás”.

Es peor tres veces el que no tenga una naranja, al que tenga una naranja transgénica. Bueno, entonces ¿Dónde vamos? ¿Y cuánto hace que estamos hablando de los transgénicos? Hace cuatro años ¿Verdad? Empezamos a hablar de todo esto.

Y dicen los extraterrestres: “El hambre que viene es espantoso”. “El hambre”, dicen ellos, “es una enfermedad silenciosa”. Y mire, lo ve uno así, así, así, pero así, así. Váyanse ustedes para esos barrios tugurios. Por ahí, o para esos campos donde solo hay miseria y desolación y verán.

Que eso pasa como en una ocasión que le decía yo en Colombia a un hermano le dije ¿Cómo está la cosa por aquí? Dijo: “buenísima, un poquito esto sano”. Y a hacía media hora habíamos pasado nosotros por encima de unos matados allá de lo de abajo. Pero estaba bueno. ¿Por qué? Porque están enseñados. La gente se enseña a eso. Y gracias a Dios que se enseñe. Y si no se volvían locos. “No, no. Mataron allá”. “Sí”.

Perdónenme, Maestra. No está la Maestra Sardis… Ajá. Una ocasión, mira Maestra, tenía una finquita por allá donde ahora como que tiene el campamento Don Manuel Marulanda… “Venda eso, venda eso, mire que eso se va a poner feo”. “Fa! Sí, la cosa es pal que tiene plata, uno no le hace nada”.

Yo no sé qué irá ahora la venerable maestra Sardis. Si todavía confirmara lo mismo. Mire uno se va acostumbrando y dígame Maestra si no es así. Bueno, la otra. Maestro, dígame si no es así. Donde no han matado a uno y ya llegan a machucarle un dedo a uno, pues ahí a alguno, todo el pueblo corre, pero cuando ya están enseñando “Tres muertos allá”, “No lo han venido a recoger que ahora mismo huelen a feo”. Le tienen miedo al olor a feo no al que lo mató.

Con el hambre pasa igual, uno va donde esas familias, así den la miseria, y los niños juegan. El marido el hombre si consigue con qué comprar los cigarrillos, están fumando tranquilo un cigarrillo. El hambre le va, el hambre va quitando el apetito. ¿Ve? El que aguanta y aguanta todos los días, llega el momento en que ya no le da hambre. Uno se mete a hacer un ayuno y a los siete días ya que hambre ni nada. Ya lo que quiere es no comer más.

Entonces queridos hermanos, es el momento en que nosotros estamos trabajando y a Dios gracias y a pueblo gnóstico que responde. Estamos trabajando con la Iglesia, y con esa Iglesia están trabajando las Damas están trabajando las Juventudes, están trabajando la Niñez, están trabajando la Asoprovida.

Asoprovida es de una institución ella suena más en labios de los externos y en los labios de algunos hermanos que quizás no han visto con importancia lo que es el cuido a la vida.

Ahora hace un tiempo empecé y empezamos con unos hermanos con la cuestión de la Agrocultura y pienso que, si hay respuesta del pueblo y la misericordia y gracia de Dios nos ayuda, se pueda mantener a lo menos tres cursos anuales para Agricultores. Pero sería un absurdo de parte mía que de pronto alguno dice, “Ay anóteme mi hijo, que es que no quiere estudiar, no quiere estudiar y entonces ese muchacho se me va a volver por ahí en cualquiera”. No, nosotros no tenemos una guardería. No vamos a tener allí un reformatorio de menores, vamos a tener un curso donde el que vaya al primer curso y segundo y tercero y cuarto y quinto vamos a recibir son campesinos.

Hace veintipico de años yo les decía a los muchachos que necesitábamos 200 campesinos para que se preparen en agricultura y se vayan a enseñarle a la gente, aunque sea a tener una huerta casera, pero necesitamos.

Así que por eso lo estoy diciendo el primer día de la convivencia cosa que el día que termine la convivencia tengamos ya los 20 inscritos y que yo los haya visto, porque no vamos a recibir… Lo primero que les vamos a mirar es la mano si es que de verdad tan encallecidas por el trabajo. Así que los que solo saben escribir por ahora no.

¿Quieren trabajar en la Gnosis? Váyanse, necesitamos misioneros en Estados Unidos, necesitamos en el Japón, necesitamos en Alemania, en Australia pa que vayan a conocer los canguros allá. Bueno, de modo que oficio hay pa todos, pero trataremos de que cada quien esté en el lugar que le corresponde de acuerdo a ese desiderato de Dios. Si le ha tocado ser campesino, aunque no le guste, pero bueno, ahí está. Entonces dejamos esa inquietud.

04/2003 – SOBRE LA ISLA DE VERSALLES

Yo no quiero extenderme en esto, pero ¿Qué más experiencia para nosotros que haber tenido la feliz oportunidad de haber visitado la Isla de Versalles donde hay comunidad de hombres y mujeres, agricultores, que trabaja en el campo, la agricultura doméstica, como llaman ellos, doméstica? ¿Y sabe por qué la llaman doméstica? Porque no es comercial, no es para comerciarla. Allá el que tu harta lechuga, arranca y lleva y la pone en sus freezer. Allá yo le he dicho: hay unos freezer, unos depósitos así grandes que no tienen tapa. Uno baja la mano así y está a la temperatura natural, hasta aquí. Apenas pasa del borde del recipiente para abajo ya está a tantos grados bajo cero. Eso es frío. ¿Como lo hacen? Solo ellos lo saben.

Entonces ese campesino trae lechugas, pero necesita plátano, por ejemplo. Va en otro recipiente. Ahí están los plátanos y lleva. El otro que trajo los plátanos vendrá y lleva lechugas. Y así vive esa gente y tienen de todo. Hay otros que van al río y sacan los peces, y los dejan en sus lugares para que el que está allá lleve el pescado para su comida. Allá no comen carnes rojas, solo pescado. No solo pescado tampoco. Preparan el pescado como parte del alimento, como la proteína animal es pescado de escama.

Allá ellos, la ropa… Yo le preguntaba a un hermano: ¿De dónde? Y decía que solo iban cuando tenían necesidad de cambiar la ropa porque ya estaba rota. Iban y la traían y nunca… Él dice, tiene cuarenta años de estar allá y nunca ha sabido de dónde la llevan. Simplemente va y la lleva y lógico como hay gente que tiene una formación no se va a llevar tres camisas a sabiendas que necesita una sola. Lleva lo que necesita y no más.

Cuando se siente alguno con una enfermedad, llega y le comunica al Maestro. Y el Maestro de inmediato lo lleva al lugar donde está el agua, están los cristales, le hace su trabajo de Teúrgia, le manda a tomar un tecito de cualquier planta de las miles de plantas medicinales que tienen, miles, pero… Allá aquí, yo me considero me considero un botánico en el sentido de conocimiento de plantas, porque toda mi vida he estado en esa tónica, y conozco un cinco por ciento de las plantas que hay allá, medicinales.

Entonces, queridos hermanos, eso es lo que nosotros necesitamos. Ir formándonos, ir teniendo esa formación mental, emocional y psicológica, de que para vivir se necesita es lo necesario.

Todos los hermanos que trabajan allá tienen diariamente una hora de instrucción, tenga cuarenta o cincuenta años de estar allá. Hay una hora de instrucción. Y solo trabajan, de trabajo material, de nueve a once y de tres a cinco, no más. Todo está cronometrado para que haya tiempo suficiente, no hay, es decir, cero, cero, cero estrés. De que se va a estresar la persona? De nada.

Hay sitios preparados por los mismos Maestros para el baño del cuerpo, la limpieza del cuerpo. Allá va y no solo se baña sino se cura. Es decir, cosas verdaderamente admirables.

Como ya les he contado en otras ocasiones, hay animales de todo tipo. Animales que aquí uno ignora que existen, o que han existido y allá los hay. Todo tipo de animales. Libremente, andando libremente. Entonces fíjense ustedes como hay una integración del hombre con la naturaleza.

Allá las hermanas… No pasa lo que pasa por aquí. Que ven una serpiente, Virgen Santísima vaya. Y los hombres también. Pero las mujeres muy nerviosas para las serpientes. “Ay ya llegan y andan por todo eso”. Y ver una serpiente, eso es como pasar uno y ver el pavo real de la casa. Eso no le para ni la serpiente a ella, ni ella la serpiente. Porque tienen una formación de ese tipo. Y eso tenemos que empezar a hacerlo. Es una necesidad hacerla. Porque ese aprendizaje ¿Qué tal? ¿Qué tal? ¿Ustedes creen que? Que los Maestros, todo esto que estamos hablando.

¿Qué tal que llevemos uno de nuestros niños? Un jovencito de ocho, diez años y llegue allá y dice “Virgen Santísima, viene el tigre, mamá”. No, hay que enseñarle, eso sí, ¿Verdad? Que eso es horrible. ¿O qué dice usted? Hay que enseñarles a los niños que los animales no son agresivos con nosotros como nos los han pintado, como nos la han enseñado. Que ven un zorro y “cuidado porque ese animal es bravo”. Claro si lo va a agarrar a maltratarlo… Abajo hay una ardilla y ella es coqueta con todo, pero y la agarra uno y lo muerde, porque ella no consiente que le van a tocar su cuerpo. Pues eso es lógico que allá pasará igual. Pero hay que ir enseñando a nuestros niños. Ir enseñando que una serpiente es una fiera, es un animal peligroso, pero que, si está quieta y uno la deja quieta, ese animal no le hace mal a nadie.

Es decir, queridos hermanos, la formación que necesitamos, darle a nuestro pueblo, a nuestras juventudes, es global, general. Para que ellos tengan una visión verdaderamente idónea para lo que van a vivir después de un éxodo. Hay que enseñarles que bueno, vamos a utilizar aquí lo que hay aquí. Pero que tengamos la certeza de que el día que nos vamos de aquí a aquí no vamos… Lástima, se me quedó el equipo del carro. Ay figúrese aquí no hay televisión. ¿Qué pasará con Tom y Jerry? Gamaliel que irá decir si no ve los Simpsons.

06/2003 – ABERTURA DEL CURSO DE AGROCULTURA

Transcripción de la Apertura de la Academia de Agro-cultura 1º de Junio del 2003, finca Versalles, Venezuela. V. M. LAKHSMI.

A los muchachos del curso, ese muy merecido reconocimiento de gratitud que tenemos con ustedes por haber respondido a este llamado de la bendita Logia Blanca para algo tan trascendental, importante como es un reconocimiento al Campo, a la Vida y a la Naturaleza. (…)

Hace más de 20 años, yo les dije a los hermanos que me acompañaban entonces que necesitaba 200 agricultores ¿Verdad que no tuve acogida? Me dolió mucho, después me di cuenta que no era tiempo. Siempre he insistido a lo menos aunque sea vivir en el campo porque mi meta era antes de mi retiro dar a conocer una serie de aspectos que tengo en mi haber entregados por mis instructores para la humanidad del futuro.

Sean para ustedes todos, los que han venido acá portadores de este mensaje y que quede en la mente, en el corazón y en la conciencia de ustedes. Algo que me sorprendió a mí en México, o la primera vez que visité la casa del Maestro, yo pensaba que iba a encontrar, de todo. Me refiero a mensajes, palabras, pensamientos, y lo único que encontré en un rincón de la casita era esto… Eso me llenó a mí no el corazón, me lleno el alma, porque me daba la razón a algo que yo intuía: “La peor desgracia de esta época es que los hombres antes de servir quieren ser importantes”. Nosotros tenemos que comprender que somos el Ejército de Salvación Mundial, pero no estén pensando ustedes que ese mundo es aquel, que hoy está descompuesto, es el mundo de nosotros. Nosotros no podemos condicionar nuestro mundo, no podemos condicionar la Gnosis a un mundo descompuesto, o nos ordenamos o estamos perdidos.

Antes de darle la palabra a algunas personas queremos que pase Judith y nos lea aquí la oración que yo la escribí, pero que el pueblo gnóstico ha querido que esta oración quedara como emblema de todas nuestras reuniones, de todas las presencias del pueblo donde quiera que este aparece, la Oración del Caminante del Sendero de la Vida. (…) Quiero decirles a ustedes, a todos, que durante dos años anteriores a esta fecha, que para mí es muy significativa, he tenido la oportunidad de recibir una serie de informaciones en relación a lo que debe de ser el comportamiento de todas las Comunidades Gnósticas. Me estoy refiriendo a algo que vamos, le voy a pedir a todos que cambiemos el termino, nosotros estamos llamando Comunidades únicamente a las que se forman en el campo y los maestros llaman Comunidades a los Santuarios, donde está un pueblo reunido, la comunidad tal. Claro, uno dice el Santuario Michael, está bien, no sería el “Santuario Metraton” de Caracas. Pero ya en reunión es la “Comunidad Metraton” de Caracas, porque es la cristalización a través del verbo de la Unidad…

Los muchachos, ¿Ya están todos?

Como no tengo ¿Verdad? Algo que represente el valor que se puede ganar un grupo de hermanos, valor que no lo manejamos en la tierra, valor que no tiene una representación física, ¿Cómo les pago yo a un grupo de hermanos y hermanas que me han acompañado desde tantos años? (…) Entiéndanme que no estoy hablando esto por lo que estamos presentando hoy. Es, porque si no hubiera sido así, nosotros no hubiéramos tenido el escalón, o la escala o el estribo o llámensele como sea para dar el tercer paso, que fue tomar posesión del CAMPO.

Si ustedes lo quieren saber, si no hubiéramos creado nosotros todos aquellos Templos de Misterios, la mayoría en los campos, como basamento, como fundamento o como base, hoy no tenderíamos este pequeño, pequeñísimo granito de arena, para empezar una jornada que es impredecible, porque de esta jornada daremos el gran paso a aquel lugar sagrado que en memoria de él se llama aquí Versalles.

Se equivocan las personas que creen que la evolución del pueblo gnóstico está en las ciudades. La vida surgió en el campo y por una lógica natural tienen que regresar al campo. (…) Se están dando los comunicados que salen con frecuencia y tengo pleno conocimiento que en algunas partes escasamente se leen pero que desgraciadamente no se estudian. Así no se puede elevar el nivel de conocimiento del pueblo gnóstico, porque si es cierto que el Despertar de Conciencia es una cuestión netamente individual, también es cierto que yo sé que si no se le hace una profunda interpretación al mensaje gnóstico no se despierta, y si no despertamos estamos apenas en la orilla.

Alguien decía esta semana, un político, por cierto, decía un dicho popular, que nada sacamos con nadar toda la vida si vamos a morir en la orilla. Es necesario nadar y nadar y nadar salir a la orilla y caminar y caminar y caminar hasta nuestro Gólgota, porque el Gólgota no está en el agua, el Gólgota está en la montaña.

Así que queridos hermanos, yo quiero que me den un espacito todos para decirles algo de lo que va a ser este curso que lo llamamos de Agricultura para poder motivar a estos muchachos que vinieran, pero es algo más. (…)

Queridos hermanos vamos a describir… Decía Juan que ayer o antes de ayer hablábamos de algunos aspectos que tienen que ver inclusive, no sé si eso se llame gramática, ¿Cómo se llama eso? ¿O idioma o qué?

La palabra CAMPO en el sánscrito quiere decir CAM: Fertilidad, es decir estoy hablando de CAM no de CAN, CAM. Si nosotros aquí y ahora como decía el Maestro Tahuil, pronunciamos bien concentraditos CAM... y arranca del cóccix CAM…PO al corazón, es el mismo HAM…SAH de los alquimistas. La palabra Campo se pronuncia para fertilizar cualquier proyecto que vayamos a realizar. (…)

El PO lo veíamos ayer que lo define la real academia como un mineral. La palabra PO quiere decir “Radio de Acción”. Es como la palabra NORA: la palabra SO… NORA. ¿Si lo leen a la inversa que quiere decir? ARON. Uno dice “la bendición Aarónica”, pero ¿Quién fue ARON? ¿Acaso fue un hombre? Aron es una armonía cósmica que baja hacia los hombres y mujeres castos.

CAM… Lo vamos a pronunciar los agricultores al pie de nuestros sembrados haciendo honor a la fertilidad que la Bendita Madre nos da para nosotros trabajar la otra Madre, nosotros decimos la Naturaleza. Y cubrimos todo, cierto, pero ella tiene derivados y subderivados. La Tierra es una, que la llaman los indígenas, la PACHAMAMA, que no son tan indios, sino que ellos saben que la Pachamama es un ser VIVO, la naturaleza es el grano.

Yo tengo acá este grano o este palo de yuca. Esto es la naturaleza. Lo meto entre la tierra, dentro de la Madre Tierra. La Madre Tierra es el vientre donde la naturaleza hace germinar una semilla, lo mismo que en el cosmos la Madre Espacio permite su vientre para que la Madre Naturaleza pueda crear mundos.

Entonces si nosotros llenos de reverencia y respeto, llegamos y decimos CAM... PO, hacemos una transmutación alquímica y la impregnamos a la Madre Tierra una energía que se libera en el momento de mantralizar, para que esa tierra se haga fértil y nos permita que dé un fruto como nosotros deseamos que sea.

Ahora bien, viene la otra frase, que todo el mundo la pronunciamos así… LIBERTAD. La palabra Libertad desprendida del sánscrito quiere decir LIBER. Es una palabra LIBER, porque la Libertad es una palabra compuesta. La palabra Libertad pasó como con la Psicología o como con muchas, que no sé quien como al paso del sánscrito al latín y del latín al castellano le hacen arreglos, pero la palabra es LIBERDAD.

LIBER quiere decir Libre y se conjuga con la Libertad. ¿Ven? Era un saludo en los antiguos tiempos, se le decía LIBER DAD, al amigo, Liberdad, sea libre por la verdad. El equivalente a decirle ADIOS, pero “sé Libre por la Verdad”, es decir, “Busca la verdad”, es decir, en el saludo se le daba un mensaje al amigo. (…)

Los traductores le metieron la T, cambiaron la D por la T, la Libertad es condicional, la Liberdad no ¿Ve? La libertad cada quien la condiciona a su modo. Tiene un vecino malo, lo mata para ser libre. LA LIBERDAD no, porque va “desde ser libre a la verdad”, va “hacia Dios”, nunca va hacia el parecer de nadie. Es infinito. Infinito es la palabra, muy bien. (…)

La tierra es una matriz donde se siembra. Entonces miren lo que ha pasado muchachos. Aquí hay un ingeniero agrónomo, se hizo anotar en el curso ¿Vino? Perdóneme doctor las barbaridades que usted va a oír, de acuerdo a los conceptos de ahora, Mire (…) hay dos (…) consuélense los dos porque lo que acá van a oír es totalmente distinto, no. Si no fuera porque las dos ciencias se unen no podríamos nosotros llegar a nada en poca o mayor cantidad, pero se tendrán que unir, figúrense se ha unido, una locura voy a decir, ustedes verán: se ha unido el intelecto con el intelectualismo. El intelecto nada tiene que ver con el intelectualismo, de acuerdo a nuestro punto de vista. (…)

El intelecto es algo nato de cada persona, propio del ser humano y el desarrollo propio de todo lo que se aprende es el intelectualismo. Ninguna, ninguna madre y preguntémosle a las de aquí. Dios las ampare y las favorezca. ¿Amaría a un hijo que haya adquirido por una violación carnal? ¿O ustedes creen que sí? ¿Quedaría contenta una mujer con una barriga de un hombre que la violó? ¿Quedará contenta la naturaleza con tener una mata de maíz donde le metieron no un fertilizante natural sino le metieron un fertilizante químico, desintegrándole parte de reservas del subsuelo que ella a través de miles de años ha venido recolectando para que se los destruyan con elementos que ella no puede digerir en ese instante?

Fuera de que son semillas híbridas y por qué no decir que transgénicas.

Entonces cuando la mata está a cierto desarrollo le empiezan a descargar cualquier cantidad de elementos, abonos foliares para desarrollarla más, y fuera de eso cuando le aparece, sin aparecerle, sino le dicen para que prevenga la plaga tal le echan… Es como el que está vacunando a una persona sin haber aparecido la enfermedad. Le están tirando a un enemigo que no existe, dice el maestro. Entonces estos son daños irreparables, los está recibiendo la tierra.

Fuera de eso cuando la matica está grande llega el campesino y en lugar de estarla desyerbando con la mano o con el asador o con lo que sea, llega el campesino y con un matamalezas tal y le echa por las calles a todo para que esos elementos menores chiquitos o plantas pequeñas que son las que se van a encargar a través de unas raíces sumamente finas, que parecen hilos, permita que esa tierra tenga una oxigenación. Entonces la fumigan pudriéndole la raíz y envenenándola, haciendo que la tierra se contraiga y va evitando que unas mareas que vienen del interior de la tierra puedan llegan hasta arriba al subsuelo, hasta la epidermis de la tierra, haciendo una armonía con las mareas que vienen de la luna. Que cuando las mareas de la luna llegan hasta cierta altura, suben las mareas que vienen del interior de la tierra, porque la tierra está oxigenada, está suelta, y hacen una armonía abajo y arriba produciéndose así la fertilización de la tierra y el aprovechamiento sabio de las energías que bajan y las que emergen.

Esto hace que nosotros, por ejemplo, yo hace unos años dije que los rayos salían de abajo hacia arriba, cosa que se me censuró por dos personas que dicen estar muy al tanto. A mí no me va ni me viene, pero eso es así. ¿Porque hace eso? Ustedes habrán podido ver que en los tiempos de verano sobretodo hay días que son lóbregos, tristes, la gente se sienten, dicen “Uy! Está como raro el día, ¿No? Triste, está pesado”, las plantas están como aburridas, los animales, por ahí pobrecitos, ellos no razonan, pero nosotros los humanos percibimos ¿Ustedes no han notado eso? Parece como un jueves santo (…)

Entonces ¿Qué pasa? El sol, a través de los rayos, ese calor y todo aquello, se va produciendo una cosa que se conoce como “iones positivos”, que están en la atmósfera, pero que los iones positivos nosotros los humanos podemos descargar los iones positivos que causan tantísimos daños al organismo, los podemos descargarlos a los iones positivos andando un rato a pie, en la tierra, podemos descargar. Mas el planeta no, la tierra está lanzando una energía hacia arriba y la bóveda la está lanzando hacia abajo, pero hay una capa aquí que no deja que se encuentren las dos, produciéndose esa carga que hace que todo prácticamente se entristezca, porque no hay esa compenetración o esa simbiosis de lo que emerge y de lo que desciende.

Entonces ¿Que sucede? Las tormentas eléctricas, se suceden que truena... Está tronando, y hasta caen rayos ¿Qué pasa? Que la tierra descarga arriba y entonces arriba responde y se sucede el trueno. Se sucede el relámpago, se sucede todo aquello para quemar esas energías y hasta caen unas pocas gotas de agua, o porque no decir un aguacero. Al otro día amanece todo verdecito, todo lindo, que le provoca hasta uno caminar (aunque no pueda, como me pasa a mi) ¿Y a razón de que? A razón de que hubo un intercambio energético de la tierra y la atmósfera. (…)

Bueno llegará el día, no lejano que la ciencia va a comprobar eso, de que la tierra es la que lanza la descarga arriba y luego regresa, pero que vengamos con el respeto y veneración y admiración y de todo. El venerable Maestro Samael dice “Los rayos son las esquirlas de las pis(...) y que las ondinas cargan el agua”. Ustedes creen que las ondinas andan con una pis(...) como las viejas que no tiene acueducto? Pero el venerable deja para que a posterior lo interpretemos. Lo estamos interpretando y la ciencia tarde que temprano me dará la razón si es que la tenemos. El rayo sube, se carga de energía y desciende, cuando uno lo ve que cae es porque se cargó de energía porque la atmósfera arriba y acá es un átomo. Arriba, está el protón y aquí está el neutrón. El neutrón lanza la piedra sin luz y el protón le da luz y la descarga como rayo. (…)

Pregunta: ¿Eso que sale de la tierra es tetradimensional o tridimensional?

Maestro: Bueno, diríamos nosotros que es tetradimensional porque ¿Quién ha visto la piedra subir? Nadie la ha podido ver, ni pueden captar nada, porque eso es algo, algo que emerge y la descarga le da la finura por eso la piedra es rayo, cualquiera que la tiene es una piedra que es inconfundible eso no se confunde con nada. (…)

Pregunta: Ahí lo que dice los postulados científicos: la energía se puede convertir en masa, y sería la cristalización de la energía lo que da origen a la piedra del rayo.

Maestro: Sí. Sin embargo, sin embargo, sin embargo, no es así. Es decir, el rayo asciende ya como rayo, o sea como elemento asciende y lleva una sustancia que al llegar allá se cristaliza de tal manera que se produce ya el fenómeno. Tanto el fenómeno visible como el fenómeno que no es visible, que es la piedra.

Ahora hay que hacer una diferenciación, en lo que es la centella, en lo que llaman centella, que ya no es una piedra sino una energía. Sin embargo, hemos visto como la centella cae a un palo de este grosor y lo pasa, y el orificio es como por donde entra un simple clavo de media pulgada, pero lo pasa y lo destruye y hace de todo eso. Ya es la condensación de una energía que baja de arriba con tanta fuerza que pude producir cualquier fenómeno. (…)

Los maestros han dicho muy recientemente que eso va a ser corroborado por la ciencia dentro de muy poco tiempo y algunos dirán: “Pero bueno ¿Porque están hablando de eso? ¿Qué tiene que ver?”

Les voy a decir por lo cual. Nosotros tenemos una “Era” (un cantero), yo voy a usar mis términos muy campesinos. Ustedes usen el de ustedes, yo digo una “Era”. Negro ¿Cómo se llama eso?

Discípulo: Una Era.

Maestro: Bueno, exacto.

Pregunta: ¿Cantera, puede ser maestro?

Maestro: No, no yo Era, Soy (risas). Bueno entonces ¿Qué pasa este sembrado campero, cantero…? Esta Era. Está expuesto a achucharrarse con el sol o a que le caiga una helada o cualquier cosa ¿Entonces qué pasa? ¿Porque afectan esas cosas? Porque esto está desprotegido.

Entonces si a esta Era le sembramos un clavo de cobre (esos son tubos que vienen para conducir el gas de las neveras, un tubo grueso), se corta de cierto largor, se entierra vertical, inclinado, que entre por lo menos 30 cm: Aquí y allá, allá y aquí. Y se le pasa una cuerdita de cobre, que eso se consigue en donde hay rebobinados de motores, en donde se compran los motores viejos. Y se limpian esas cuerditas, no importa el grosor, aunque si es medio gruesita mejor. Y se amarra de aquí a allá, y de allá a aquí, y desde luego con una estaquita en la mitad a cierta altura ¿Qué hace eso?

Pregunta: ¿Del mismo material?

No, pude ser de palo, una estaquita. ¿Qué hace eso? Evitar descargar aquellas, valga la redundancia, cargas positivas. Porque las plantas no descargan ¿Sabe por qué? Porque la planta… Esto lo hemos dicho muchas veces, pero como hay hermanos que acaban de llegar... Nosotros vemos un garbanzo, un maíz una arveja, lo que sea (o un poroto como dicen los argentinos, porque no han venido aquí a que les enseñemos, por ahí hay uno que no sabe, y ahora que tenemos a los franceses… ¿Qué van a saber de esto?) Bueno, uno echa ese fríjol a la tierra, lo echa en la mañana y todo el día ahí. Por la tarde va y lo escarba y está el fríjol tal como lo acabo de echar, porque está el sol, es el sol el que está rigiendo, y ningún nacimiento se sucede por la acción del sol, sino por la acción de la luna. Por la noche hay una marea de abajo hacia arriba, uno mañanea a escarbar y a una distancia así… Está mojadito, cuando hay equilibrio. Y en estas sequías que están pasando que le llaman “verano” y nosotros esotéricamente le decimos “sequías”, excava uno un metro y no subió nada de abajo, entonces que hay ¿Qué hacer? Tenerle una armonía aquí, aquí. Porque la planta busca con un… Que tiene yo, no sé técnicamente como se llamará, una “Raíz Principal” busca hacia abajo, pero la rama no tiene el poder, la rama tiene el poder de asimilar la fuerza solar, pero no tiene el poder de descargar esa energía. Yo no sé si me hago entender…

Por eso dice CAMPO. PO es una energía producida, dice la real academia por un metal que se llama “Radio” y los maestros dicen que es una energía que fecunda la tierra, es el PO. El CAM, es la fertilidad y el PO la fecunda.

¿Ve? Entonces nosotros a través de esa magia y a través de otras tantas cosas que vienen verdaderamente impredecibles… El primer sorprendido de todo eso soy yo. Porque yo soy nacido y criado en el campo como agricultor y verdaderamente me he dado cuenta que no sé un carajo. Solo sé, dijera Sócrates, que nada sé. Solo sé lo que los maestros me enseñan, pero lo dejan sorprendido a uno, porque verdaderamente tenemos que darle cierto viraje, porque nosotros somos la gente de una nueva era que venimos con costumbres nuevas. Nuevas en el sentido de la época, pero tan antiguas como el mundo. Porque las están extrayendo de los registros Akáshicos de la naturaleza para que nosotros seamos esos agricultores, seamos aquella generación que va a formar nuevamente la vida del campo porque la ciudad va a desaparecer. Y va a desaparecer no porque yo diga que Caracas, que Bogotá, que Buenos Aires se va a acabar, no señor, sino porque es la humanidad es la que se va a acabar, entonces va a quedar prendida de un hilito y ese hilito es las Comunidades Campesinas.

La gente que labore el campo, que desde luego no va a ser en Albarico, aquí donde vivimos, ni en Seboruco, ni en la Grita, son Planes de la Bendita Logia Blanca.

Entonces este garbanzo por la noche está tal como lo sembró. Al otro día lo escarba y no ha nacido, pero está sopladito, ya está sopladito, y ¿Quién lo hizo soplar? Uno dice que la frescura de la noche. Y no es la frescura de la noche, es la Armonía de una atmósfera que viene de arriba y una que sube, porque ahí se está gestando, y luego nace. Al nacer ya se convirtió en la cruz. Nació aquí, ya echó las raicitas, aquí echó las hojas y se proyectó hacia arriba.

Dice el Maestro: si la semilla no muere, la planta no crece. A los 7 días, es lo normal, ya entra la ley de la organización del Eterno Heptaparaparshinock. Aquí tenemos la ley del 3, estamos hablando de una semilla de fríjol, aquí tenemos la ley del tres ¿Cuál es la ley del tres? Uno, dos; papá mamá y el hijo, el papá y la mamá a los 7 días caen eso. Ensáyenlo ustedes los que no lo hayan hecho, cayeron para que la planta crezca.

Si esto no cayera la planta quedaría enana, pero caen para que esto crezca, es decir, el papá y la mamá se convierten en un estorbo para el crecimiento de la planta.

Que pasa en la familia, que a propósito el 7 de julio, empezaremos acá, si Dios quiere y me tiene con vida un curso para damas que tengan hijos, y que quieran acompañarnos verdaderamente, que quieran acompañarnos en la formación de una nueva progenie. Porque nosotros nada sacaríamos con ponernos a educar hijos, y eduque hijos, y eduque muchachitos, y dele catecismo, si la madre no hace conciencia de lo que es Ser madre. (…)

Si el papá y la mamá impiden que ese niño tenga libertad de lo que quiere ser, el niño no creció. Me explico: si su papá y su mamá, perdón Dr. que lo señale, se hubieran propuesto... Usted tenía que ser cura, pues no sería un ingeniero ¿A usted le gustó ser ingeniero? ¿Fue su vocación? Bueno, se lo respetaron. Y tenemos un ingeniero de vocación.

Sino sería un ingeniero de título, pero no de vocación. El Dr. Rusa, yo no sé cómo se hizo médico, un campesino, pero se hizo medico ¿Y la doctora? Pusieron una funeraria y la profesión es la machera.

Fíjate usted, a los 7 días la semilla tiene que quedar sin el papá y la mamá, ya lo dejan solito para que la madre tierra le siga alimentando y la madre naturaleza lo siga desarrollando. (…)

Yo creo que la profesión más linda que hay sobre la tierra es ser uno Agricultor. Y después viene ya el foco que se le puede dar a esto, y quitarnos de la cabeza aquel concepto tan errado de que el campesino es aquel patirrajado, perdón en el término, que no, no ¿Y eso porque pasó? Porque la sociedad y el campesino se ha prestado para que sea el despreciado, sea el… Es decir, desde que digan un campesino… Ya dicen… Manden ese nauseabundo por ahí fuera.

En los antiguos tiempos, al hacer cadenas, el campesino alrededor de sus sembrados o en el centro de su sembrado, decían, por ejemplo (eso es la misma estrella cósmica), decían LI-BER-TAD. LI-BER-TAD.

¿Qué hace uno en la estrella microcósmica? Esto es puro esoterismo. La estrella microcósmica la estamos haciendo mal, porque se hace… Es para mí, no se pongan a decir esto. Esto lo vamos a callar, porque los Maestros van a dar en una convivencia. Fíjense cómo va la mano, estoy recibiendo: “Padre mío, Madre mía Devi Kundalini (arriba, porque es el espacio); mi Señor, el Cristo (ya la mano va para allá), Sacratísimo Espíritu santo, entienden? Los clavos, los estigmas del hombre y la mujer que están haciendo la gran obra, los estigmas al decir “Padre mío” (van hacia arriba, se unen) “Madre mía Devi Kundalini, mi Señor, el Cristo (ya las muestra); en el nombre del Padre, del Hijo, del Espíritu Santo”. ¿Me entienden?

Entonces si a esta plantita no la ayudamos, ella no tiene el poder. Ella tiene el poder de recibir, es receptora. La planta únicamente receptora. Como se llama el que da, el que bota?

Discípulo: Emisor.

Maestro: Ella es receptora no emisora. Entonces hay que ponerle la cuestión aquí, para que descargue. Ella recibe la energía del sol, pero la fuerza estática que se forma aquí o ionizadora de eso no lo puede descargar, entonces tienen que tener algo que le descargue. Esto estamos hablando de cultivos pequeños, en el cultivo grande el ejercicio ya cambia un poco, pero es similar.

Pregunta: Maestro ¿Esto es lo que hace que la planta se predisponga para las plagas?

Maestro: Ya no es plaga sino, lo que llaman heladas, goteras, hielo, que se hiela la planta… Las plagas ya las controlamos con el tabaco, las controlamos con una cantidad de elementos que ya se va a hablar en el curso, como se preparan. Entre ellas está el azufre, está el carbón, está la cal, está el tabaco, está la ruda, está la albahaca, está la altamisa, está el ajenjo, está todo aquello que es con lo cual se prepara un fungicida que se le van a echar, pero naturales, que matan cualquier clase de plagas. La cal y todo aquello va a desinfectar la tierra de tal manera que ninguna hormiga o babosa o cualquier, bueno eso ya es el desarrollo de la práctica.

¿Si hay algo por ahí?

Pregunta: esos cablecitos que se le colocan ¿Serían una especie de conductores?

Maestro: Sí, descargan aquí y descargan allá. Y entonces hay ahí en el sembradío, hay una armonía. Fíjense ustedes, el mismo papel que hace un pararrayo ¿Ve? Porque las cuerdas se cargan de unos iones, hay una energía estática que reviste todo, pero como tienen pararrayos, descarga por allí y periódicamente los rayos caen en las cuerdas. Por eso, porque todo eso es una sabiduría de la naturaleza, para descargar eso. Y figúrese, los hombres han puesto redes eléctricas por todas partes, trasformadores, y cae un rayo y no se dan cuenta, y daña hasta un transformador, y no se dan cuenta que es para que no vaya a haber una cuestión peor.

Bueno ¿Qué hay por ahí?

Fíjate tú, una cosa que tiene el sánscrito, que por ejemplo decíamos de la Psicología. En el sánscrito se dice Psicología, en el Campo decimos AGROCAMPO, es decir, la palabra se invierte. En Política se dice Poli-ética, la ética de los muchos, y la palabra del desprendimiento es la Ética para los muchos, no los muchos para la ética.

El CAMPO, Campo es, ya dijimos que campo es una matriz, es AGROCAMPO, no Campo-Agro, no Agri-Cultor sino Agro-Cultura: es la Cultura del Agro, a la inversa, es la Cultura del Agro, en una…

Perdonen que hable así. En un ir y venir de estos, nos llevaron a un lugar que yo conocía, un lugar, que yo conocía, pero nos llevaron a otro, donde ya estaba la Bendita Logia Blanca con los titanes allí haciendo la cuestión de la Agricultura y veíamos un poco de personas mire, intachables, bien vestidos ¿Ven? Agricultores ahí sembrando, bien vestiditos, bien arregladitos, bien.

Bueno, mire pues, que cosa, que cosa tan hermosa, acaso porque uno es sembrador, porque uno es campesino, tienen que vivir todo haraposo, ahí llevado del carajo, como dicen por ahí los mismos campesinos… Mire eso parecía verdaderamente un ejército, un ejército, unas damas, mire, intachable, bien arregladitas, claro, sin tanto pinturas y cosas. Con sus jardines, con sus cosas, los hombres bien vestiditos, bien arregladitos, con su huerto: “Este es mío”.

Ellos tienen una estancia: “Esta es mi estancia”. Es el huerto que han sembrado. Ese hombre, aquí está, él no dice “mí”, sino “Esta estancia la presento aquí al instructor”. El uno tiene Zanahoria, el otro, Remolacha, el otro tiene no sé qué, cada quien generalmente tiene un área, como tienen todo lo otro. Entonces hacen el intercambio, pero el intercambio no es de tú a tú, sino es allá a donde está la cooperativa de acopio, donde va y lleva Zanahoria y trae Apio, y lleva Apio y trae Maíz, y todo eso es un intercambio, la cosa más linda del mundo

Discípulo: El verdadero comunismo, maestro.

Maestro: El verdadero comunismo donde todo se hace para todos ¿Cómo les digo? Con una educación, con una cultura, que uno queda sorprendido. Entonces hay que ir dándole nosotros a través de estos conceptos, dándole al Campo, al Agrocampo. Ya no es ese tinte de haraposo, de degenerado, del pobre, de mendigo, porque la vida del campesino no debe ser así. (…)

En una forma digna, digna. Porque está laborando la tierra, está produciendo algo. ¿Qué pasaría si nosotros vamos allá a la cocina y encontramos las hermanas, caramba, con una ropa toda sucia y toda desgreñada, nos comemos la sopa si es que nos dan? Bueno, que pasa con el campesino todo haraposo, cualquiera dice “ah no, yo en esa vaina no me meto”. Y que se va a meter ahí para volverse un degenerado, no señor, vamos a estar lo mejor, es que dicen que no da plata el campo, pero ¿Como para eso vamos a tener comunidades?

Donde todos vamos a trabajar con la finalidad de que aquella miseria humana salga. Es que el problema de nosotros está: hasta cuando queremos más de lo que podemos, ahí está. Pero como para eso estamos aquí en la tierra, uno puede estar con su negocito, con su cuestioncita envasando pasto y vendiéndolo a un poco de bobos como por ejemplo… (risas), pero tienen su huertico, tiene su sembradito bien bonito, elegante. (…)

Bueno, bueno, bueno… A mí, como nos ven por aquí, cuantas personas han llegado… Y dice, mire Usted, aquí siembra y aquí no sé qué, y tanto por aquí y tanto… No señor, nosotros no vamos a hacer eso. Nosotros no nos vamos a desprender.

Como estamos en un comienzo, usted puede tener su laboratorio; Moisés tiene su laboratorio; el Dr. Rusa está en su provisión, todo; cada quien en su cuestión, pero vamos a tener nuestro huertico, vamos a tener nuestra cuestión. Porque es el fundamento que vamos a llevar tanto como espiritual como humano para una nueva progenie humana. Uriel tiene una hija, tienen que educar esa hija dentro de los parámetros sociales y espirituales. Moisés tiene su hijo, tienen que educarlo dentro de esos parámetros, porque si no todo se va a un solo lado y esa no es la meta de nosotros, hay que tener un equilibrio, eso es lo jodido.

Yo me estoy imaginando con esto que estamos empezando, me imagino al Maestro Samael cuando llegó allá donde estaban los negritos y que le iban a parar, por ejemplo, el hermano Julio Martínez, por decir... ¿Cuantos años tenía?

V.M. Tahuil: 16, Maestro.

Era un tirapiedras por ahí cazador… de aguardiente, tomador de… costeño imagínense usted… Que le iba a parar… Qué pensaría ese hombre como humano, para levantar, para mover el mundo, como él decía, con unos campesinos que solo sabían sacar aguardiente y matar animales.

Eso mismo, si es que se puede, pienso yo, ya ustedes son mayoría, pero vamos a empezar a levantar una tabla, quizás donde estamos parados, tenemos que bajarnos de la tabla para poder levantarla. (…)

Venga Judith, aquí vamos a hacer... ¿Qué hora es? Léame someramente alguno de los… Aquí tengo 14 aspectos de los que se van a tratar en el curso. Ahora espero que los cursillistas no digan “Ah, pero usted allá dijo…” Vamos a ir tratando eso ya en el desarrollo del curso, pero como hay un grupo de personas que no van a estar en el curso, quiero decir los 14 puntos. Lo demás va a haber meditación, va a haber vocalización, va a haber, por ejemplo, dinámicas de comunidad, todo eso va a hacer parte del curso, porque al fin y al cabo para aprender uno a sembrar una mata, oxigenar la tierra, a preparar el subsuelo no se necesita tanto tiempo sino la práctica. Pero en lo demás sí necesitamos que le demos un tinte trascendental a lo que vamos a hacer, y si no vamos a salir como el muchacho, que yo hice un Curso de Agricultura y se ponen a hacer una arita como esta mesa y se va para otro pueblo y eso no vamos a hacer eso así.

¿Vamos a ir tratando de qué? Vamos a llegar donde la gente se va a ir concientizando. Vamos a darle el curso, mire, el Dr. Orangel, gracias Dr. Orangel. Yo veo que el Dr. Orangel ahí donde está interesado en la cuestión. Yo veo al Dr. Rusa y la Dra. están interesados en la cuestión, esto porque uno sabe el material que hay.

Entonces tenemos instructores, donde esta Edward ¿Dónde está? Bueno, tenemos instructores de la talla de Edward, tenemos integrando estas cosas con ASOPROVIDA con todo aquello, porque el que siembra hay que educarlo, no es que porque es una persona del campo y va a sembrar que tienen que acabar con todos estos árboles, hay que matar todo porque voy a sembrar unas cebollas ahí, no señor. Hay que ver cuál es la forma que vamos conseguir para favorecer el árbol y no quietar a un hermano que nos está ayudando a haber un equilibrio en la parte ecológica. Si tumbamos el árbol va a haber un desequilibrio en la parte ecológica y entonces estamos sembrando ruina para mañana.

Aquí son los temitas… No, no anoten que los del curso lo van a tener.

Primer temario para el Pensum de Estudios para el curso de Agro- Cultura.

1º LIBERTAD 2º AMAR EL CAMPO. Etimología de la palabra CAMPO. 3º MADRE TIERRA 4º MADRE NATURALEZA 5º LA SEMILLA Y SU ORIGEN 6º LOS ELEMENTOS 7º EL HOMBRE Y SU INTEGRACION CON LA NATURALEZA Y CON LA TIERRA 8º AGROCULTOR Y LA SIEMBRA. 9º UBICACION QUE DEBE TENER LA PERSONA QUE VA A EJERCER LA CULTURA DEL CAMPO. 10º LA RETRIBUCION QUE DEBE HACER EL AGROCULTOR A LA MADRE TIERRA Y A LA MADRE NATURALEZA. 11º LA TIERRA COMO MATRIZ, LA NATURALEZA COMO MADRE Y EL AGROCULTOR COMO RECEPTOR. 12º FORMACION DE VORTICES ENERGETICOS ALRREDEDOR DEL AGRO.

13º CONSEVACION DE LAS PLANTAS Y SUS SEMILLAS. 14º FUNDAMENTOS BASICOS DEL RETROALIMENTO HACIA LA TIERRA.

Eso va a ser los catorce temas iniciales del curso. Como el curso no va a tener sino un mes, entonces algunos dirán “¿Porque no nos dan más?”. Porque tenemos que darle la práctica también. Esto no es para llenarnos de teorías, vamos a tratar de lo que pueda asimilar cada hermano y exponiendo el punto de vista que tenga en relación a lo que se está haciendo.

Quiero hacer una aclaracioncita, antes de seguir, hay unos olorcitos que llegan, eso no es de por aquí. A 2 km por elevación hay unas cochineras inmensas que cuando están lavando eso es que llegan esos olores acá, pero aquí no hay eso, por si de pronto.

Quien quiere decir algo?(…)

Maestro: Lo considero más que suficiente para la Academia. Aquí hay (…) ya que para enseñar no se necesita tampoco cuestión de hectáreas. Lo que se necesita es que el terreno que sea laborable lo aprovechemos correctamente. Aquí hay una cantidad de frutales que los vamos a dejar quietos. A la parte de atrás, que tienen servicio de riego muy bueno a propósito y la tierrita es planta y esto por aquí es una línea de piedras (…) Es decir, esto nos lo tenía el Señor dedicadito para nosotros. Ya había una poco de águilas con ganas de comprarlo y el día que dijeron vamos a vender los primeros que le caímos fuimos nosotros, hasta el alcalde de Seboruco dijo miércoles se me salieron adelante porque eso lo iba a comprar yo…

Quien otro quiere decir algo? (…)

Maestro: Ven al campesino como un violador de la ley. Si una persona viola la ley inconscientemente, pero la viola, el que inconscientemente peca, inconscientemente se condena. Nadie, ningún campesino ni por muy idiota que sea deja de saber que los fungicidas y los abonos que están utilizando son veneno.

Fíjate tú, yo tenía una concepción muy distinta de lo que era la metabolización que hacia la tierra de los elementos que se le ponían. Yo opinaba que un abono llamase “15 15 15”, “30 y no sé qué 50”, que eso se le echaba a la planta y que ella hacia su metabolización y que no influía en el fruto, pero no es así.

Los maestros dicen que de la clase de abono es el fruto.

Si nosotros le ponemos los elementos mayores, nitrógeno, fósforo, y potasio y no sé cuánto de elementos menores a la planta, la plata fructifica, pero a lo que está ya dando fruto, se pone media así… Que le falta tal cosa… Empiezan a hacerle una cantidad de anexos de elementos allí. Eso influye en el fruto, de acuerdo a los sabios, eso influye en los frutos. Me explico: ¿Qué planta hay que tiene mucho magnesio, a ver ahí?

El plátano, el cacao. Si nosotros alimentamos el cacao y el plátano con puros abonos de tal y tal y tal forma, ese plátano y ese cacao ya se le alteró la proporción, así el laboratorio diga lo contrario, pero al comerlo es como si fuera híbrido ¿No sé si me hago entender?

El híbrido, una naranja, por ejemplo, de esas que es natural, la agarran y le hacen, a propósito, por ahí hay uno… de naranjas (ahora les voy a dar un recreo de 4 horas…) entonces esas naranjas las meten en un laboratorio y le hacen una estadística proteínica, vitamínica y mineral. Una híbrida la meten al laboratorio y da lo mismo, pero al comerla el estómago no extrae, no extrae la misma tabla proteínica ¿Por qué? Porque las enzimas que tenemos nosotros en el estómago no están creadas para hacer una escogerencia de una cosa que viene alterada a través de una cuestión, se puede decir genética. Entonces el alimento, lo que vamos a asimilar en el cuerpo de nosotros de una naranja híbrida a una naranja natural no es sino la tercera parte.

Entonces que dicen los Maestros? Está dentro de los temas. ¿Cómo nosotros le vamos a retribuir a la naturaleza para que ella, entre los dos, podamos producir una armonía? Nosotros le vamos a retribuir un abono orgánico. Nosotros le vamos a retribuir a la naturaleza una cosa que se está formando en Compost, en una cosa natural, en lombriz, y de todo aquello, sin que vayamos a alterarle esa tabla natural que ella tiene, porque entonces el fruto va a salir alterado y ella nos va a cobrar a nosotros porque le estamos metiendo una cosa que le está dañando su vientre, es un anticonceptivo lo que le estamos metiendo con toda esa cantidad de cosas, entonces ella está viendo a ese campesino listo para comérselo, y no darle más nada.

Y va muriendo los campos, y los Maestros dicen que nosotros decimos (...) y que ha hecho la juventud? Se ha ido al pueblo, porque el campo no es rentable, y porque al campesino se le dice el patirrajado, el mal oloroso y todo aquello, entonces ellos dicen que es como una reacción de la naturaleza que produce esos estados de desánimo y psicológico en las personas para que se vaya para allá y el campo muere. Porque se siente ya (…) de la violación que el mismo campesino le ha hecho a su vientre.

Entonces, fíjate tú, que uno dice un campesinito “Ay, este será un Dios” ¡Señor! Ese se está metiendo en un tremendo paquete. (…)

Un comerciante no está envenenando la tierra, el comerciante no se está echando el karma ¿El campesino la envenena para qué? Para que le dé fruto, porque, es decir, ha llegado al extremo, en todo se ve el factor dinero y no el factor calidad.

Los campesinos saben, por aquí hay gente que cuando ponen el tomate barato, regalan cualquier cantidad porque ellos no comen, ellos no comen del tomate que están cosechando porque saben que eso es veneno.

Miren aquí, Sandrita es testigo que me han llegado no sé cuántos muchachos, entre 20, 22, 23 años, impotentes y locos. ¿Usted de que trabaja? “Fumigando”. Impotentes, muertos, muertos, acabados y locos, idos de la cabeza, viven trabajando con eso, están súper intoxicados, como estaremos nosotros comiéndolos.

¿Quién más quiere decir algo por ahí? (…)

Maestro: A propósito, está recomendado que la fresa (...), es muy toxica, porque ella acumula muchos los venenos.

¿Quién tienen algo más que decir? (…)

Maestro: Eso es exactamente lo que estaba diciendo Edward. Por eso estamos hablando de un comienzo, de algo que tienen que tener una constante en cada uno de nosotros. Yo le pido a todos los hermanos, tanto los que vinieron a hacer el curso, como los directivos, sacerdotes, Isis y todo el mundo, que nos ayuden a mantener esa constante en la mentalidad de las personas, porque si esto llega hoy y dale el curso y se fue y ninguno le da una trascendencia, porque todo va quedando así, y yo solo por más que la Venerable Logia Blanca nos ayude, si no hay una respuesta del pueblo, es una mesa que se nos vuelve a caer. (…)

Fíjate tú. Si aquí hay una mata de plátano y tienen un racimo y el hombre llega y dice “¡Uy! Ese cambur ya está bueno para cortarlo” y llega a la mata y ¡trac! Y le quita aquí unas hojas y se fue, eso lo llaman los Maestros un profanador.

Es un profano. Que debe de hacer el Agricultor? Llegar al pie de la mata de plátano, limpiarle las hojitas secas, quitarle las (…) que tiene, sacarle las malecitas, las yerbitas que le está haciendo mal, con todo el respeto, porque va a quitarle un fruto que es de ella.

Uno es un patán, con la vida, es un patán…

Entonces después de que le ha hecho todo aquello, que la mata percibe el cariño de su amo, ella le da, le entrega lo que le ha costado tanto.

Fíjense que una mata de cambur, echa el racimo y el vástago seca, es decir, dio la vida por darle un racimito, entonces por que llega uno como un patán a quitárselo, sin darle ninguna señal de cariño, de afecto, de gratitud por aquello.

Entonces, sí córtele, corta el racimito, la deja arregladita, para que ella siga alimentándose… ¿No ve que ella sabe? ¿O es que seguimos pensando nosotros que estas criaturas que nos rodean no están conscientes que nosotros somos seres también como ellas y que por tener una razón y tener un movimiento nosotros nos comportamos? ¿Cómo quedamos? (…)

Estoy diciendo cortarlo normalmente, lo que estoy diciendo es la forma de hacerlo, la actitud, la forma de hacerlo (…) no digamos ritual, acercarse… Expresarle un cariño porque dio una cosa que nos va a servir para comer, quitarle las hojitas secas, arreglarla la matita, cortarla y retirarse con su racimo sin ponerse a más cosas, porque a uno la sabia naturaleza le percibe cual es el estado. Por eso fíjense que científicamente ya saben que cuando llegan una persona por ahí así... las plantas producen un estado de nerviosismo, eso lo han captado a través de las Cámaras Kirlian.

Si uno llega con esa mística, con ese cariño hacia la matica, ella no le va a tener miedo porque ella no tiene razón para decir “Me va a cortar y me duele”, no. Simplemente es la actitud que uno tenga frente a ella para que haya una retribución de cariño de nosotros hacia ella y de ella hacia nosotros.

Es decir, por eso se dice “Cultura del Campo”. (…)

¿Quién más tienen algo que decir? (…)

Maestro: Está cortando una cosa que es un alimento y va y procede de esa forma, imagínate.

Entonces ¿Quien más quiere decir algo por ahí? Está bien me dejaron solo mano… (…)

Bueno esto para tratar algo por ahí, tratamos que sea el pensum, LA RETRIBUCION QUE NOSOTROS VAMOS A DAR A LA TIERRA COMO AGROCULTORES.

Fíjate tú. En la lógica esotérica Crística nadie puede dar lo que no tiene.

Nosotros somos instructores de la humanidad ¿Por qué? Porque nos están prestando el derecho, nos están dando el derecho de enseñar lo que no sabemos. (…)

No, no, porque sería usted. No, diríamos, Daniel, una persona que se siente desanimado porque está enseñando lo que no sabe, no se estaría ubicando como un discípulo del Cristo ¿Me entiende? (…)

¿Por eso es una gracia que tenemos que ganárnosla nosotros a través de qué? A través de una ubicación en la Cultura, en la Doctrina, a través de una entrega hacia la doctrina como su tabla de salvación, y a través de una entrega que nosotros hacemos a Dios como personas, para enseñar su evangelio.

Entonces nos dan el derecho de enseñar lo que no sabemos, pero cuantas conferencias yo le he oído a Daniel, caramba, yo digo, pero que pasa aquí, enseñando cuestiones que tienen una lógica trascendental que es de Dios, no de la persona. Y así, todos los instructores yo conozco eso.

Entonces ¿Cuál es la retribución que nosotros le vamos a hacer a la tierra? Estamos colaborando nosotros. Nosotros decimos “Esto se acabó”, “Se lo llevó el diablo”, pero ¿Cuál es la actitud que tenemos nosotros frente a la tierra, ya que es una Madre que nos ha dado 108 vidas y mucho más antes de haber involucionado? Pero hablemos de esta oleada, 108 veces el derecho a estarle pisando su cara, de estarle violando sus derechos, estarla maltratando, y ella dándonos la oportunidad. Y hoy que conocemos el Evangelio Crístico ¿Cuál es la actitud de nosotros para retribuir, aunque sea un granito de arena en el desierto de Sahara?

Entonces, fíjate tú, si nosotros no mejoramos la semilla, si nosotros no sembramos en nuestra Tierra Filosofal, si nosotros no cambiamos, no sacamos de la cabeza la actitud psicológica que tenemos, la forma de pensar, la forma de comparar, le estamos dando un espaldarazo total a la tierra.

Uno se va a la ciudad, todo el mundo con su carro último modelo y todo eso, a comprar y todo eso, y la Madre arriba solita, la pobre vieja sola, y el hijo ¿Que está haciendo para retribuirle eso? Entonces uno tiene que tratar de enseriarse en que su tierra, en que su mundo, este que es un réplica de la otra, esté dando lo que le corresponde, porque si lo estamos haciendo así, queramos o no queramos, le estamos retransmitiendo a la tierra unas vibraciones que no lo está haciendo el vecino ni el otro ni el policía ni el alcalde ni el gobernador ni el presidente, lo está haciendo un Agro-Campesino, que está trabajando allí, pero con una actitud mística de un verdadero cristiano, un Hijo de Dios, una persona que lo está haciendo porque hay que sembrar para comer.

Pero no está haciéndolo violando esos principios. ¿Estamos derramando un árbol? En lugar de agarrar y quemar esas ramas, amontónelas y póngalas a que se descompongan para que después le sirvan de abono a ese mismo árbol, eso no es pecado.

El retro alimento que nosotros le estamos dando a la madre como reconocimiento que ustedes ya saben.

Nosotros nos comemos una papa. Esa papa la cosecharon en el páramo, pero no la estamos comiendo, hagamos algo por la tierra aquí para que allá siga dando papa.

Esa es la RETRIBUCION. (…)

Fíjate Daniel, lo que estás diciendo. Usted está destapando una olla que está llena de tamales hermano… Fíjate tú, nosotros todo lo que comemos y parte de lo que respiramos (que uno dice que respira para vivir, uno respira para energizarse), uno se está cargando de energía. Llámese Roberto, llámese Lucas ¿Esa energía qué tienen? Después que se hizo energía, eso es indestructible. Uno no la ve, pero para donde agarra, depende del uso que nosotros hagamos de eso. Entonces la persona, con una cantidad de desmanes, está dándole esa energía a una parte totalmente antagónica a la naturaleza que es la naturaleza inferior. La naturaleza inferior a ella no le importa sino llevar todo al caos, y la naturaleza superior se va quedando con los bagazos (...) que es lo que no debemos de seguir haciendo.

Miren muchachos, sépanme entender, porque esto no es para dar un trancazo, y yo ya mañana (…) pero fíjate tú. Usted tiene una vaca, una vaquita que le da leche todos los días, pero ya tiene… Yo voy a vender la vaquita, se la ofrece a Lucas, y Lucas viene y ve la vaca y dice pues (…) una vaquita, eso tienen 400 kilos. Desde el momento que el tipo dijo tiene 400 kilos Usted ya no está viendo una vaca, está viendo 400 kilos de carne.

Ya se metió hasta aquí, porque la vaca, no porque sea vaca, puede ser la yegua, puede ser la perra, puede ser el marrano, pero es la naturaleza, ya no la está viendo como vaca, la está viendo como carne, ya la está pesando.

Porque cuando uno dice caramba fulano está gordito, porque no de una vez, fulano venga para acá… Porque no lo vemos por kilo, porque como no se come, a lo menos por ahora…

Ahí está, ahí está la cuestión, como uno con la actitud mental ya está haciendo una violación, nosotros no estamos para eso.

Yo como carne, me gusta y por eso estoy fregado de los riñones, porque en veces se me va la mano un poquito, pero yo no estoy matando, algunos dicen, “Eso es una disculpa, porque compra carne…” Pero el mandamiento dice “no matar”, a lo menos no estoy matando animales, yo no los mato. ¿Porque? Porque hay que cumplir ese mandato y tratar, si tuviera la oportunidad trataría de modificar mi vida, hasta llegar, no a ser un empedernido vegetariano, pero si a comprender más cada día mi comportamiento en relación a la vida.

¿Quién tienen algo más? (…)

Eso es muy discutible, estoy diciendo que desde que uno diga, esta gallina pesa 4 kilos, ya la estoy viendo es despresada. (…)

Todo eso se va a tratar en el curso, y es muy extenso ponernos a hablar de eso, ya hablamos de eso, yo hable de eso, como se trata de preparar fungicidas que van a ayudar en todo eso. (…)

¿Sabe que es lo que ha pasado, Daniel? Que hemos perdido la sensibilidad a la Vida. Tenemos que hacernos sensibles a la Vida, entonces ya no vamos a proceder, ya uno no ve la Vida así, la ve como una… Es decir, yo no veo ese naranjo, solo por los frutos que produce sino porque me acompaña también. Ese arbolito necesita vivir, porque él va también en su viaje, entonces yo trataré de no truncarle a él, porque si lo corto de aquí a que vuelva a estar a la altura que está, ese elemental tiene que pasar por una tremenda situación. Es decir, la Vida no se puede ver de otra forma. (…)

Llega el momento en que la persona no es capaz de violar un mandato de esos. (…)

Fíjate, el dinero se necesita, usted puede tener su negocio, usted puede tener su negocio. Todo depende de cómo se comporte usted con la Vida, para que la vida no se lo coma, estoy hablando de una Vida de allá, no de una vida celular o espiritual. Porque desde el momento que la persona se desprende de su vida espiritual y se deja tragar de una vida mecánica hasta ese día es un candidato para Dios. De ahí en adelante no es un candidato para Dios, es un candidato del Diablo sí o sí, así vaya a un ritual todos los días. Es la cruda realidad, eso hablaremos mucho en estos días.

Los que quieran ir a comer naranjas, vayan y si no entonces, siendo las 11 y 10… ¿Quién tiene algo más que decir? (…)

Si Daniel Castillo, Moisés Márquez, Marcial Olivera, Gerardo Sánchez, Eugenio Contreras, se compran una hectárea de tierra… Una hectárea de tierra son 10.000 metros cuadrados, siendo laborables todas, póngale que no sea toda, porque hay arbolitos, póngale que quedan 7000 metros, pero la compraron 5 personas, le quedan de a 1500 metros. Y ponen dos personas a trabajar y le pagan alguna cosita por ahí, tienen ustedes sus expensas, el sábado no van al… a comprar allí tomates llenos de fungicidas.

Dice Moisés “Yo me voy a la parcela traigo la lechuga, la zanahoria, la remolacha, el apiecito y todo”. Daniel, la misma cosa y el otro, ustedes creen que no se puede hacer?

7 personas… ¿Dónde está Víctor? Mi gran amigo y compañero ¿Cuánto está ganando usted ahí? 150.000 bolívares le están pagando a Víctor Chambo.

Si una persona que hay desocupados a millón, en nuestras filas gnósticas, dos personas, trabajando, les pagan ustedes un sueldito, dos personas, y no hablemos de 1500 metros, hablemos que se puedan comprar una estanciecita de 3 hectáreas, tiene un Camburcito, tiene…. su campo, dos personas manejan eso.

¿Dónde está Marinillo? ¿Dónde está Jhon? Jhon y Marinillo, para no citar otros, manejan la finquita aquí… la finquita no le da de todo, porque aquí no le da papa, no le da arroz, no le da aceite, pero da camburcito, lechuguita, todas esas cositas y el campito para uno tener su… ¿Usted no se puede vivir? ¿Usted cree que no se puede hacer?

Ustedes creen que si Juan Capazo que vive en Caracas, pero aquí le echamos en un (...) la lechuga, la zanahoria, los guineos negros, que a Dani le gustan tanto, le echamos… y sellamos eso y en el autobús... Al otro día está en Caracas.

¿Usted cree que no se puede? Algunos dirán “¡Eh! Eso vale mucho, pero se está comiendo una lechuga que no tiene químico. Son detalles que algunos dirán… Que va… Pero es que no pensemos en la semana que entra, pensemos en un futuro, pero hagámoslo. Pensemos en eso, ahora no va a haber una huerta solo en Albarico, va a haber en Valencia, donde el Dr. Rusa, en todas partes, es decir, va uno al campo un ratito, no necesariamente un domingo y se lleva sus cositas, pasea y lo hace. Es querer, querer y se puede. (…)

Yo no me como un huevo porque eso me pone a planear. Ayer me dieron dos huevos en el desayuno, cosa que no desayuno, y veía yo la terrible diferencia, que a propósito… La diferencia de un huevo comprado por allá a un huevo que se produce en la casa. (…)

Bueno ¡Eso! Con personas de talla la cosa se hace, las cosas la vamos a hacer, vamos a empezar con lo que cada quien va pudiendo, no vamos a hacerle reventar el ombligo a nadie… (…)

Mire, a propósito, mire Moi, nosotros compramos unas cachamitas para unas lagunitas, unos charquitos ahí… de 3 kilos están las cachamas. (…) Hoy hace 8 días me dieron una cachamita, por cierto, fui capaz de comérmela toda, yo me la comí, cuando le abrí así para empezarla, le metía yo la cuchara y salía alta (...) de pura manteca, en unos laguitos que miren, da vergüenza. Está lleno de cachamas y de mojarras, unas mojarrotas así, que eso da gusto, no les estoy levantando las ganas de que se las coman. ¿Cómo uno no va a poder tener? ¿Cómo es que 4 personas no van a poder hacer 4 laguitos? Esos laguitos los hicieron los muchachos a puro pico y pala.

Ahí cada uno tiene la agüita. ¿Cómo no van a hacer unos laguitos? Y cada uno saca sus pececitos, no van a comer solo eso, pero… El pescado de escama está catalogado por la Venerable Logia Blanca como el alimento del pueblo de Dios, no es pecado sembrar cachama, sacarlas y beneficiarlas. Lo que no debería hacer es ya para vender, pero para su alimento lo puede hacer, pues tiene luz verde porque eso es un mandato así…

Entonces fíjense todo lo que se puede hacer.

Ahora imaginemos que una persona dice yo voy hacer la cachamera y les vendo, claro lo puede hacer y les vende, al pueblo. Porque los otros no pueden tenerlo.

Cambia drenador, por cachamas.

Así que echémosle pichón.

¿Quién más tiene algo que decir? (…)

Claro, pero hay que mirar, no vamos a cambiar el término, pero mirémoslo para nosotros como “Comunidad de los Santuarios”, este en el centro de Caracas, este en el Centro de Nueva York es una Comunidad, porque esa comunidad, aunque vive en una casa rentada y con el vecino de acá y el vecino de allí, pero somos diferentes.

Es una Comunidad.

Eso es lo que vamos a tratar de que todas las Comunidades del mundo vayan teniendo una coparticipación en las ideas que se están sacando adelante y ellos se sientan también (valga la redundancia) coparticipes de estos planes, porque ellos están haciendo. ¿Qué haríamos todos en el campo también? No. Hay que estar donde está la Humanidad que es lo que tratamos de salvar.

Entonces como a nosotros se nos facilita, vamos a echarle pichón, como ejemplo para que los demás vayan entrando poco a poco. No vamos a correr mucho sino a dar pasos firmes.
